仿真 AND 经验 AND 迁移 AND 真实环境 AND 机器人：

CN122185247A
CN202610667812.4
2026.05.14
故障诊断方法、电子设备、存储介质及程序产品
上海它石智航技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人技术领域，公开了一种故障诊断方法、电子设备、存储介质及程序产品。该方法中，电子设备获取多关节机器人的N个关节在当前时刻的实际状态信息；对于N个关节中的任一目标关节，将N个关节中除目标关节之外的N‑1个关节的实际状态信息输入至第一模型，得到目标关节在当前时刻的第一状态预测信息和预测故障令牌；确定第一状态预测信息和目标关节的实际状态信息的第一预测残差；在第一预测残差大于或等于第一预设残差阈值的情况下，确定目标关节在第一预设时长内的预测残差序列的序列特征；基于序列特征、目标关节的实际状态信息和预测故障令牌，得到目标关节的目标故障模式和目标严重程度。该方法可以提升故障诊断的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122177265A
CN202610623017.5
2026.05.08
带安全评分的消防具身模型的快速适配方法、系统和介质
清华大学合肥公共安全研究院; 清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种带安全评分的消防具身模型的快速适配方法、系统和介质，其中，基于本发明实施例的带安全评分的消防具身模型的快速适配方法，以统一消防具身数据规范为基座，将真实采集数据与仿真合成数据映射到同一字段体系，以消防域随机化与采样分布自适应策略补齐真实火场/隐患场景难以覆盖的风险形态，以参数高效微调（PEFT）将新场景适配收敛到少量可训练参数并形成可管理的场景适配件，以自动评估与安全评分门槛把消防安全要求量化为可上线判据。由此，支撑消防具身模型在多场景长期运行中持续提升能力并降低迭代成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122154743A
CN202610613247.3
2026.05.07
不完美演示模仿学习方法、设备及存储介质
深圳大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种不完美演示模仿学习方法、设备及存储介质，涉及模仿学习技术领域，包括：获取模仿学习场景下的稀疏专家数据集与次优数据集；基于稀疏专家数据集训练得到扩散模型，通过扩散模型对次优数据集进行分布级校正，得到校正数据集；基于稀疏专家数据集与校正数据集训练得到判别器，利用判别器对校正数据集进行动力学一致性筛选，得到高质量增强数据集；融合稀疏专家数据集与高质量增强数据集，通过行为克隆算法完成策略网络训练，输出适用于稀疏专家数据场景的目标策略网络。本申请通过扩散校正与判别筛选实现劣质数据的净化与增强，有效缓解传统模仿学习因专家样本稀缺导致的累积误差与泛化能力不足问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122194686A
CN202610512249.3
2026.04.17
基于仿真-现实对齐的机器人混合控制方法及系统
广州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于仿真‑现实对齐的强化学习补偿式机器人控制方法，解决传统控制器自适应差、纯强化学习安全风险高的问题。该方法采用传统控制器输出的基础控制量与强化学习补偿器输出的补偿控制量叠加形成最终控制量，控制真实机器人运行；所述补偿控制量是采用两阶段训练方法得到的微调补偿模型，通过微调补偿模型微调参数后形成冻结的补偿模型与观测的真实机器人实时状态反馈信息计算的原始补偿量，经安全限幅后所得到的补偿控制量。本发明兼顾稳定性与自适应能力，提升复杂工况下控制精度与鲁棒性，高效解决仿真‑现实迁移难题，安全可靠且通用性强，适用于自主水下航行器、机械臂、无人机等多种机器人平台。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122033996A
CN202610489170.3
2026.04.14
一种基于自训练架构及端侧芯片的具身智能机器人训练方法、系统、终端及存储介质
深圳市迈特芯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，公开了一种基于自训练架构及端侧芯片的具身智能机器人训练方法、系统、终端及存储介质。所述方法包括：通过多模态传感器采集经验数据，由感知‑规划处理单元转换为统一语义表示并生成初始行为策略；中央协调单元调度执行器执行策略，同步采集环境反馈；优化‑学习处理单元基于策略与反馈，采用在线强化学习计算梯度并生成参数调整指令；中央协调单元将指令同步至感知‑规划处理单元，实现行为模型的在线更新。本发明实现了高安全性、低延迟、强适应性的端侧智能闭环，显著提升了机器人在家庭、工业等实际场景中的实用性与智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122154741A
CN202610468291.X
2026.04.10
一种强化学习分区预交互方法和系统
江南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种强化学习分区预交互方法和系统，其中，方法包括：构建偏差度量函数，用于评估虚拟环境相对于真实环境的模型偏差；依据模型偏差将真实环境划分为多个信任区间；基于信任区间，对强化学习的智能体进行参数粗调；在参数粗调阶段中，采样智能体分别与虚拟环境、真实环境交互产生的经验数据，以更新智能体的网络参数；监测智能体在参数粗调阶段的性能指标，当其满足预设的交互模式切换条件时，则智能体进入参数精调阶段；参数精调阶段中，智能体完全与真实环境交互，调整智能体参数至收敛，所述参数收敛的智能体用于解决复杂序列决策问题。本发明对强化学习的智能体进行有效的参数调整，使得智能体解决问题能力更可靠。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122018332A
CN202610467961.6
2026.04.10
一种通用足式机器人的控制方法及系统
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种通用足式机器人的控制方法及系统，涉及机器人控制技术领域，所述控制方法，通过将多源传感器时序观测数据统一token化并添加模态、时间与传感器配置嵌入，构建兼容异构传感器与不同采样频率的统一输入表征；引入遮蔽掩码使遮蔽时序注意力编码器应对数据遮挡与丢帧；将机器人形态描述信息与世界状态潜变量在跨形态融合模块中融合，实现单一策略网络（由遮蔽时序注意力编码器、跨形态融合模块和通用策略头构成）适配不同运动学拓扑与动力学参数的足式机器人形态；最终输出关节级控制指令驱动机器人运动，形成完整的通用足式机器人控制方案，有效解决现有技术依赖特定传感器与形态、难以应对感知数据缺失等核心问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121989256A
CN202610432126.9
2026.04.02
一种基于强化学习的智能机器人动作规划方法
武汉船舶职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种基于强化学习的智能机器人动作规划方法，包括：策略网络根据当前环境观测和上一时刻动作，获取场景特征与历史动作；将其与微小时间偏移输入神经辐射场‑物理动力学耦合的世界模型，模型处理后生成含物理状态增量的输出；策略网络对机器人工作空间采样点执行物理一致性状态查询，将世界模型生成的物理状态增量与基于场景特征和采样点位置计算的静态场景特征相加，获预测后特征并聚合，生成物理一致性预测状态；再据此生成当前动作。该方法以该模型生成未来瞬间场景状态的物理一致性预测作为决策输入，并将物理预测一致性作为奖励项协同训练策略，使策略在未知现实环境中有卓越零样本泛化能力，弥合了仿真与现实的语义误差。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121960630A
CN202610428089.4
2026.04.02
一种具身智能架构及环境适应性学习方法与装置
福州中康智慧科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种具身智能架构及环境适应性学习方法与装置，一种具身智能架构，所述具身智能架构包括从下至上依次连接的核心任务锚定层、二元决策与校验层、动态策略调度层、基础认知功能单元层、推理状态编码层以及动态修正与重构层；一种具身智能环境适应性学习方法，应用于一种具身智能架构，包括以下步骤：S1、目标锚定；S2、前置校验；S3、策略路由；S4、模块执行与状态编码；S5、实时校验；S6、动态修正。本发明通过六层闭环的层级化认知架构，层级间信号交互、数据传递与协同工作；实现具身智能对感知‑决策‑执行过程的主动监控、实时校验、动态策略调度与自主修正，提升具身智能的环境适应性、泛化能力、系统可靠性与可解释性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122172816A
CN202610403107.3
2026.03.30
基于视觉的无人机自主避障与动态着陆方法及系统
西安理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视觉的无人机自主避障与动态着陆方法及系统。该方法包括：采集环境图像，识别着陆平台和障碍物并跟踪定位着陆平台；基于障碍物信息进行威胁评估，对视觉与威胁信息进行编码生成环境状态描述；基于着陆平台位置构建奖励信息，将环境状态描述输入自主决策网络，在水平控制子网络中将奖励信息与环境状态描述进行特征融合后输出水平运动决策，垂直控制子网络输出垂直运动决策；根据运动决策生成控制指令，控制无人机避开障碍物并着陆至着陆平台。本发明通过威胁评估机制将视觉信息转化为结构化状态描述，将奖励信息与状态特征融合引导决策过程，实现了复杂环境下的自主避障与精准着陆。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121893301A
CN202610379561.X
2026.03.26
一种基于眼动跟踪的机器人视觉操作控制方法及系统
中国科学院沈阳自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种基于眼动跟踪的机器人视觉操作控制方法及系统，属于机器人视觉与人工智能领域，方法包括：采用具有眼动追踪功能的头戴式设备，在操作者执行操作任务时同步采集数据流，其中采集的数据流包括：操作者执行操作任务时的眼动数据流以及场景视觉数据流；针对预处理后的数据流，采用动态贝叶斯网络提取注视‑意图耦合特征；将预处理后的数据流以及注视‑意图耦合特征输入已构建的双路径注意力融合的机器人操作模型中，得到在线注意力结果，根据在线注意力结果，机器人执行对应操作。本申请的方法在遮挡、干扰等复杂场景下，模型能够快速聚焦关键区域，提高了任务成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122043960A
CN202610373646.7
2026.03.25
具身智能体仿真到真实迁移与自适应控制方法及其系统
广州工程技术职业学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能与机器人控制技术领域，公开具身智能体仿真到真实迁移与自适应控制方法及其系统，包括步骤S1，执行域随机化训练步骤，步骤S2，执行系统辨识步骤，步骤S3，执行视觉域适应步骤，步骤S4，执行在线微调步骤，步骤S5，执行安全约束步骤，步骤S6，执行不确定性估计步骤，实现安全高效迁移。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122151585A
CN202610355005.9
2026.03.20
运动控制模型训练方法、机器人运动控制方法和电子设备
北京人形机器人创新中心有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种运动控制模型训练方法、机器人运动控制方法和电子设备，模型训练方法包括：采用预训练地形重建模型，根据历史本体感受数据以及连续多帧局部深度图像进行地形重建，得到当前局部地形几何特征图，根据当前本体感受数据、当前局部地形几何特征图以及仿真机器人中驱动关节的预设控制指令，获取当前观测特征，根据当前观测特征，分别采用教师模型和学生模型，生成第一动作指令和第二动作指令，根据第一动作指令和第二动作指令，对学生模型进行训练，得到目标动作策略模型，以对人形机器人进行运动控制。实现人形机器人在复杂地形下的稳定自适应运动，降低地形重建误差和感知延迟，减少硬件依赖，提升训练效率和环境泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122008227A
CN202610350497.2
2026.03.20
一种多阶段课程辅助的机器人动作学习方法
哈尔滨工业大学; 成都川哈工机器人及智能装备产业技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种多阶段课程辅助的机器人动作学习方法，它属于机器人运动控制技术领域。本发明解决了现有方法仍然难以实现跳跃距离与落地点的精确控制、实时性差且在多类跳跃目标间的泛化能力差的问题。结合阶段化奖励塑形与全身协调引导机制，使人形机器人在各关键阶段形成稳定的角动量管理与身体协调模式，不仅提升跳跃性能与落点精度，还显著增强在高冲击场景下的姿态恢复能力与抗扰动性能。并提出力矩控制域优化与摩擦辨识补偿两项核心技术，使训练策略在仿真阶段即受到与真实硬件一致的动力学约束。通过构建连续可导的力矩–角速度可行域模型以及基于改进Stribeck模型的摩擦参数辨识，大幅提高了策略的实机可行性。本发明方法可以应用于机器人运动控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122222497A
CN202610336816.4
2026.03.19
一种基于分层强化学习的装箱优化方法及系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人技术和自动化控制领域，公开了一种基于分层强化学习的装箱优化方法及系统，本发明通过构建包含内部节点集、箱子节点集和叶子节点集的装箱状态树，动态表征装箱环境；并构建包括高层管理器网络和低层工作器网络的分层强化学习框架，管理器网络根据装箱状态树决策待装物体的装箱顺序，工作器网络为所选物体从叶子节点集中决策最优放置位姿；最后通过共享的逐步奖励函数对两个网络进行协同训练。本发明将复杂的装箱问题分解为顺序决策和姿态决策两个子任务，实现了装箱顺序和放置姿态的联合优化，显著提高了容器空间利用率和装箱数量，且具备良好的泛化能力和实际应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122005101A
CN202610326511.5
2026.03.17
一种基于强化学习的智能手术机器人控制方法
小管家（苏州）健康科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的智能手术机器人控制方法，包括如下步骤：S1、获取待手术区域的医学图像数据并进行预处理，生成标准化医学图像；S2、基于标准化医学图像构建动态图卷积神经网络模型；S3、建立手术神经网络模型并输出连续控制动作；S4、采用闪电搜索算法优化手术神经网络模型控制参数；S5、在构建的手术仿真环境中进行多轮策略训练；S6、将最优手术神经网络模型部署至智能手术机器人系统中；S7、在手术完成后记录机器人执行轨迹、组织形变数据与操作过程参数。本发明结合了医学图像处理、动态图卷积神经网络模型与闪电搜索算法技术，实现了基于强化学习的智能手术机器人控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121861111A
CN202610320617.4
2026.03.17
基于具身智能的训练数据生成方法、装置、设备及介质
卡奥斯工业智能研究院（青岛）有限公司; 卡奥斯物联科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于工业数据处理领域，具体涉及一种基于具身智能的训练数据生成方法、装置、设备及介质，包括：确定目标物体在机械臂坐标系的物体位姿数据；根据预先生成的图像采集位姿序列，控制机械臂的图像采集装置依次移动至每个图像采集位姿上采集目标物体的候选图像信息；根据候选图像信息，确定目标图像信息，目标图像信息是基于图像中目标物体的掩码与边界框的面积比值确定的；根据目标图像信息和物体位姿数据，生成训练数据；训练数据用于对物体位姿估计模型进行训练。该方法显著降低了人工标注成本和时间，提升了数据生成效率，同时能够有效覆盖复杂工业场景下的全视角变化，并克服光照、遮挡等干扰，保障了标注数据的一致性与质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121756368A
CN202610260945.X
2026.03.05
一种基于小脑强化学习的机器人运动控制方法及系统
赛那德数字技术（嘉兴）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于小脑强化学习的机器人运动控制方法及系统，其包括：获取当前环境状态向量，并行输入至主策略通道和小脑补偿通道；主策略通道输出基于长期任务目标的基础动作，而小脑补偿通道则通过高效查询机制输出应对实时动态的补偿动作；将基础动作向量与补偿动作向量合成合成动作向量驱动机器人；在机器人驱动运动动作向量后反馈最新数据，并基于最新数据确定感官预测误差；基于感官预测误差对小脑补偿通道的原始参数进行更新，并基于最新数据对主策略通道的原始策略参数进行优化。本发明通过构建并行的双通路架构，实现了高级决策与快速适应的功能解耦，并且双回路的分层学习体系，实现了快速适应与持续优化的统一。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745211A
CN202610242989.X
2026.03.02
基于大语言模型价值反馈塑形的智能体强化学习方法
中国海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于大语言模型价值反馈塑形的智能体强化学习方法，属于基于特定计算模型的计算机系统技术领域，包括：构建基于大语言模型的价值引导体系；智能体价值网络初始化步骤，对智能体价值网络进行初始化；智能体强化学习基础网络初始化步骤；智能体训练步骤，输出启发式价值，并将交互数据存储至经验回放缓冲区；智能体价值网络自适应塑形步骤，通过时序差分对智能体价值网络输出价值进行优化。本发明的基于大语言模型价值塑形的智能体强化学习方法，通过语言启发式提供即时的语义指导，显著提升了样本利用效率，使智能体在复杂任务中能够更快收敛并获得稳定策略。该方法可广泛应用于虚拟环境任务规划与现实机器人操作场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122219597A
CN202610239576.6
2026.02.28
无人机颠球控制方法及无人机
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及无人机控制技术领域，特别涉及一种无人机颠球控制方法及无人机，其中，方法包括：获取无人机与球体的动力学参数、以及球拍与球体的碰撞恢复系数；根据动力学参数和碰撞恢复系数构建无人机的仿真模型，根据仿真模型、预先构建的观测空间、动作空间和奖励函数生成仿真环境；在仿真环境中对无人机的颠球控制策略网络进行颠球任务的训练，将训练完成的颠球控制策略网络部署到无人机中，通过颠球控制策略网络控制无人机执行颠球任务。由此，解决了相关技术中无人机颠球在复杂场景下适应性低、任务成功率低以及连续颠球次数有限等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122208296A
CN202610238481.2
2026.02.28
一种集成力觉反馈的增强现实虚拟手术机器人系统
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人仿真训练技术领域，公开了一种集成力觉反馈的增强现实虚拟手术机器人系统，包括：仿真环境构建模块，用于构建仿真环境；增强现实交互模块，显示来自所述仿真环境的视觉渲染画面，并采集操作者的头部位姿与交互指令回传至所述仿真环境；力反馈生成模块，计算虚拟手术机器人与虚拟器官的接触力；机器人控制模块，用于将来自力反馈设备的操作指令传输至真实手术机器人，并将所述力反馈生成模块计算出的接触力传输至所述力反馈设备；虚实一致性优化模块，用于基于真实运行数据对所述虚拟状态数据进行一致性评测。本发明有效解决了现有技术中软体交互力反馈缺失、仿真与真实设备脱节以及高清渲染与实时控制难以兼顾的核心问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122085684A
CN202610229639.X
2026.02.26
一种配置力场感知与仿生策略学习的球形关节变阻抗控制方法
安徽大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种配置力场感知与仿生策略学习的球形关节变阻抗控制方法，属于机器人控制技术领域。该方法包括：建立球形关节动力学模型；构建基于李雅普诺夫稳定性的无雅各比逆笛卡尔空间自适应控制模块；设计基于角动量守恒的扰动观测器及带自适应遗忘因子的递归最小二乘力场参数辨识模块；设计基于估计与自适应阻抗差异的保持率调节器，实现智能阻抗调制；设计仿生策略学习机制，将历史最优参数用于重复任务初始化；进行仿真验证。本发明通过无逆矩阵的笛卡尔空间阻抗适配提升计算效率与奇异点鲁棒性，通过智能保持率调节解决过适应问题，通过显式回忆机制实现类人节省学习特性，显著提升机器人对动态未知环境的适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122086780A
CN202610228939.6
2026.02.26
基于大语言模型与仿真验证的无人机自主巡检方法及系统
国网安徽省电力有限公司宣城供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于大语言模型与仿真验证的无人机自主巡检方法及系统。包括：利用大语言模型将自然语言指令解析为结构化领域特定语言DSL描述；通过模型控制协议MCP将DSL映射为无人机可执行代码；在数字孪生仿真环境中对代码进行碰撞、逻辑等多维度验证；若验证失败，则反馈错误信息触发大语言模型自动修正，直至通过；将通过验证的代码部署至实体无人机执行巡检，并基于虚实时空流对齐的动态偏差熔断与MCP反馈重规划。本发明通过DSL中间层与仿真验证闭环，解决了自然语言到精确控制的安全转换问题，构建了语义‑控制的双层解耦架构，实现了从高层指令到安全自主飞行的全流程自动化，显著提升了巡检的智能化水平与作业安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121777168A
CN202610205129.9
2026.02.12
机器人操作学习方法、装置、设备和介质
杭州软通天擎机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人操作学习方法、装置、设备和介质。包括：获取操作者对机器人进行控制执行目标操作任务过程中的完整示范多模态数据，并根据完整示范多模态数据训练得到任务终态判别器和策略网络；确定机器人根据任务终态判别器和策略网络执行目标操作任务过程中的在线多模态数据；在线多模态数据包括操作者对机器人的临场纠偏数据和机器人的自主执行数据；根据在线多模态数据和完整示范多模态数据对策略网络进行迭代更新训练。通过结合临场纠偏数据、自主执行数据和完整示范数据对策略网络进行更新训练，显著提升策略的纠错与自我改进能力；根据任务终态判别器的判断结果进行策略学习，使得奖励设定无需人工干预，提高策略学习的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122110922A
CN202610194879.0
2026.02.11
一种基于自演进AI智能体协同控制方法及系统
普德施（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及多智能体协同控制技术领域，具体为一种基于自演进AI智能体协同控制方法及系统，包括：构建包含多个异构智能体节点的协同控制网络，汇集环境感知与状态数据形成全局态势数据池。调用自演进协调引擎对数据池进行多维度特征提取与融合，生成全局协同态势图谱。根据该图谱采用分布式任务分解策略，生成各节点的初始协同控制任务序列并下发执行。系统实时收集任务执行产生的反馈数据与效能指标，形成协同执行记录。基于该记录对自演进协调引擎的策略参数进行动态优化调整，生成更新后的协同控制策略。本发明实现了对全局态势的深度认知与协同策略的闭环自我优化，提升了多智能体系统在复杂动态环境中的自适应协同控制能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122227401A
CN202610177937.9
2026.02.07
一种基于世界模型的无人机认知应急救援频谱共享方法及系统
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于世界模型的无人机认知应急救援频谱共享方法及系统，该方法应用于无人机辅助的认知应急救援通信场景，通过构建包含频谱观测信息和主级用户累积干扰状态的网络环境模型，获取用于频谱接入决策的系统状态；进一步构建面向隐式干扰约束的频谱认知世界模型，对环境状态演化进行预测，并基于预测结果在潜在空间中执行安全感知的多步规划，生成频谱接入控制策略；依据所述控制策略进行在线频谱接入，并根据通信反馈对模型与策略进行更新优化。本发明还提供了一种用于执行上述方法的系统。本发明能够在满足主级用户累积干扰安全约束的前提下，降低主级用户通信中断风险，改善应急救援网络的信息年龄与能源利用效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121777167A
CN202610177737.3
2026.02.07
一种具身智能机器人的执行策略修正方法与控制系统
苏州协同创新智能制造科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种具身智能机器人的执行策略修正方法与控制系统，涉及机器人技术领域，用于提高具身智能机器人在复杂动态环境下的泛化能力。在该方法中，当具身智能机器人执行任务出现偏差时，控制系统能够利用现场采集的多模态数据构建虚拟场景，并以视觉语义为先验知识指导物理参数的辨识过程，从而将盲目的数值拟合转变为有物理逻辑约束的参数寻优，有助于更准确地定位导致偏差的真实物理原因，在此基础上，通过在修正后的虚拟场景中优化轨迹与控制参量，并更新至具身智能机器人，从而完成对未知物理环境的自适应修正，进而提高了具身智能机器人在复杂动态环境下的泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121650025A
CN202610172202.7
2026.02.06
一种基于多智能体强化学习的单体机器人动态操纵方法
东北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于多智能体强化学习的单体机器人动态操纵方法，涉及单体机器人技术领域。本发明的方法将单一带臂四足机器人的动态操纵构建为一个协作式的多智能体强化学习MARL问题。具体而言，该方法基于多智能体近端策略优化算法MAPPO，四条腿分别视为四个独立的同构智能体，并通过共享同一套网络参数实现高效的运动协同，同时将机械臂建模为另一个独立的异构的智能体，采用另一套参数以专注于操纵任务。通过这种异构智能体的协同建模方式，能够在统一的强化学习框架下实现移动与操纵的紧密配合，从而显著提升带臂四足机器人在非结构化环境中的任务完成效率与鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121973218A
CN202610169111.8
2026.02.05
一种机器人自适应轨迹生成方法及系统
中国机械总院集团郑州机械研究所有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人自适应轨迹生成方法及系统，属于智能机器人控制技术领域；该方法首先从多组专家示范轨迹中提取输入‑输出联合分布，通过GMM和GMR构建包含均值与协方差的概率参考轨迹；进而基于信息论原理，推导出非参数化的KMP预测模型，能够对任意高维输入直接输出平滑轨迹及其不确定性。在此基础上，本发明将KMP模型中的关键可调参数定义为可学习变量，并将其嵌入强化学习策略框架中。通过设置奖励函数，利用强化学习算法在线优化，使得生成的轨迹在保留专家示范风格的同时，能持续提升特定任务性能指标，实现机器人在复杂动态场景下的自适应轨迹生成，从而兼顾样本效率、任务性能与运行安全。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121625173A
CN202610157978.1
2026.02.04
上肢康复机器人的随动控制方法、装置、设备及存储介质
成都中医药大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种上肢康复机器人的随动控制方法、装置、设备及存储介质，涉及机器人控制领域，其中，方法包括：利用部署有预训练的第二控制策略模型的上肢康复机器人辅助目标对象进行康复训练；获取康复训练过程中每个时间步的第二转移元组；在上肢康复机器人辅助目标对象进行若干次康复训练后，以若干第二转移元组作为训练数据对所述第二控制策略模型进行迁移学习，以调整所述第二控制策略模型。本申请实现了康复训练效果的提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638318A
CN202610157683.4
2026.02.04
一种VLA模型自主泛化方法、系统、设备及介质
西湖大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种VLA模型自主泛化方法、系统、设备及介质，属于机器人控制技术领域。方法包括获取机器人当前环境的视觉观测数据和自然语言任务描述，生成动作序列并控制机器人执行任务；采集任务执行过程中的轨迹数据，输出令牌级稠密奖励和结构化反思信息；将所述轨迹数据、令牌级稠密奖励及结构化反思信息存入双记忆块中；利用经验驱动生成器从所述长期记忆中提取任务先验，生成包含子目标链条的轨迹数据；基于所述令牌级稠密奖励，利用强化学习算法更新所述VLA策略模型；同时基于所述高质量轨迹数据集，利用监督微调算法更新所述VLA策略模型。本发明解决了VLA模型自主泛化的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122033941A
CN202610152884.5
2026.02.03
基于电气柜数字孪生的双臂机器人线缆布线方法及设备
西南交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于电气柜数字孪生的双臂机器人线缆布线方法及设备，涉及工业机器人自动化技术领域。该方法包括：构建电气柜数字孪生模型；基于无向连接图，利用电气柜数字孪生模型，针对线缆束进行全局拓扑排布，并生成离线规划路径点序列；形成布线指令；通过双臂机器人，针对每条线缆执行布线和插接操作；确定当前线缆是否完成布线和插接操作，并在未完成布线和插接操作的情况下，动态调整任务顺序或运动轨迹，并返回步骤：通过双臂机器人，针对每条线缆执行布线和插接操作。本发明实现了多约束统一建模与自动化布局规划，提高了布线成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122063869A
CN202610152006.3
2026.02.03
一种具身智能机器人决策方法及系统
湖北文理学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种具身智能机器人决策方法，包括：获取多源输入数据，对所述多源输入数据执行多模态环境状态感知与特征编码处理，得到统一的低维环境状态向量；将所述环境状态向量输入至预先完成构建与优化的神经网络模型，通过神经模型推理输出机器人决策策略；对所述机器人决策策略依次进行安全约束校验与动作平滑滤波处理，得到安全合规的最终动作指令；将所述最终动作指令下发至机器人底层执行器，控制机器人执行对应动作，同时采集环境反馈数据并生成即时奖励信号；本发明通过多源数据多模态感知编码获低维状态向量，结合优化神经网络推理及安全平滑处理，降低训练风险与复杂度，提升机器人复杂环境下自主决策能力及任务执行可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122033938A
CN202610135505.1
2026.01.30
一种人形机器人运动控制模型的训练方法及应用
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种人形机器人运动控制模型的训练方法及应用，属于机器人运动控制技术领域；将奖励学习建模为一个元学习问题，通过上下两层优化过程的交替迭代，实现控制策略与奖励函数的联合优化。其中，在下层训练中，通过强化学习算法学习机器人的运动控制策略，其策略网络基于机器人可获取的部分观测信息输出控制动作，并通过上层奖励模型提供的预测奖励值进行优化；同时，上层奖励模型利用机器人的完整状态信息对策略行为进行评估，从而在全局层面引导智能体形成协调、稳定且物理一致的运动模式。通过上述过程，奖励模型能够随策略学习过程自适应演化，从而在无需人工干预的情况下引导人形机器人高效、稳定地学习复杂运动控制策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121589831A
CN202610126360.9
2026.01.29
一种由模仿到优化的多自由度机械臂操作强化学习方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种由模仿到优化的多自由度机械臂操作强化学习方法，将机器人状态信息和关于机械臂操作过程的视觉图像输入训练得到的强化学习网络，输出机械臂关节角度变化量，通过机械臂关节角度变化量控制机械臂工作。强化学习网络包括多模态编码器和动作解码器，多模态编码器包括视觉编码器、状态编码器和双向交叉注意力模块，利用离线示教数据通过模仿学习方式构建初始策略，然后在环境中进行在线交互并通过基于价值的强化学习在初始策略的基础上进行微调，得到训练后的强化学习网络。本发明通过模仿学习与强化学习相结合，能在相同示教样本的情况下提升机器人在多阶段操作任务中的成功率，实现机器人在复杂任务环境中的操作控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121838562A
CN202610119533.4
2026.01.28
基于故障案例重构与逆向分析的水电站运行培训方法
四川华能太平驿水电有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于故障案例重构与逆向分析的水电站运行培训方法，属于水电站运行培训与故障诊断技术领域，旨在解决传统培训中故障场景单一、逆向思维训练不足及评估粗放、缺乏个性化引导的问题。其技术方案包括：通过构建带多维标签的动态结构化案例库，利用数字孪生模型与VR/AR技术复现故障演变过程并生成多感官交互式虚拟场景，嵌入图形化逆向分析工具引导学员构建和验证故障假设路径，最后通过评估优化模块生成多维度能力评估矩阵，并基于强化学习算法模块构建学员能力画像以匹配个性化培训序列，实现闭环能力提升，主要用于提升水电站运行人员在复杂故障下的诊断分析、逻辑推理与协同处置能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121978932A
CN202610107296.X
2026.01.27
一种输电线路检修机器人的控制方法及系统
深圳市输变电工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力设备智能运维技术领域，具体公开一种输电线路检修机器人的控制方法及系统，通过构建输电线路数字孪生体，结合边缘计算与知识蒸馏技术，实现复杂环境下输电线路检修作业的全流程闭环控制，其中控制方法包括：高精度数字孪生体构建及与检修机器人的实时数据同步、采集检修机器人历史数据驱动数字孪生体仿真优化、通过知识蒸馏生成轻量学生模型部署至边缘计算单元、以及利用双向蒸馏机制进行极端场景自适应控制。本发明通过输电线路数字孪生体与检修机器人物理实体的闭环交互，以及参数标准化机制，实现多型号检修机器人的统一控制，显著提升输电线路检修机器人在复杂环境下的自适应控制能力、作业安全性和多设备协同效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121998337A
CN202610090875.8
2026.01.23
一种科研人才与企业信息匹配方法及系统
温州市工科院技术经纪服务有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及信息技术技术领域，公开了一种科研人才与企业信息匹配方法及系统，该方法包括：获取企业需求信息并构建企业需求特征集合；获取科研成果信息并构建成果特征集合，生成应用场景预测结果；获取企业历史技术信息并构建企业技术布局特征集合，识别潜在技术需求方向；获取科研人才信息并构建科研人才能力特征集合；将上述特征集合映射至统一特征空间，形成企业需求向量、企业技术布局向量与科研人才能力向量；基于统一特征空间对科研人才能力向量与企业需求向量、企业技术布局向量进行匹配分析，生成匹配结果集合，并输出匹配的科研人才信息及其关联的科研成果推荐或合作对接信息。本发明可提高科研成果产业化效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122067250A
CN202610093966.7
2026.01.23
面向船载机器人应用的三维语义增强扩散策略的控制方法
中国舰船研究设计中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向船载机器人应用的三维语义增强扩散策略的控制方法，包括：通过船载机器人对操作物体进行多视角图像采集，进行3DGS重建得到Sfm点云，构建三维高斯场；利用GroundingDINO模型识别多视角图像中的操作物体，生成对应的边界框，对边界框进行分割掩码，对掩码进行特征编码，得到语义特征区域图，并映射至三维高斯场中，得到静态语义点云；通过基于姿态驱动的语义流更新机制得到动态语义点云；获取实时点云观测和机械臂当前的关节状态，采用扩散策略生成预测动作；采集人类示教数据，输入SGDP模型进行训练；通过训练的SGDP模型对新的操作物体进行实时推理与识别。本发明提升了模型对空间结构与语义信息的综合理解能力，并能自主完成复杂操作任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121562719A
CN202610084615.X
2026.01.22
机械臂的强化学习方法、电子设备、存储介质及程序产品
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种机械臂的强化学习方法、设备、存储介质及计算机程序产品，涉及机械臂强化学习技术领域，通过获取机械臂在真实物理环境中自主执行交互任务时的第一多模态观测信息；获取所述机械臂在所述真实物理环境中响应真人遥操作控制时的第二多模态观测信息；以及，基于所述第一多模态观测信息和所述第二多模态观测信息构建经验数据，并基于所述经验数据在所述真实物理环境中对所述机械臂进行强化学习。采用本申请能够避免仿真环境到现实环境迁移的差异导致机械臂出现模型性能退化。


CN121562718A
CN202610084612.6
2026.01.22
机器人真机强化学习方法、设备、存储介质以及程序产品
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种机器人真机强化学习方法、设备、存储介质以及程序产品，涉及机器人技术领域，通过获取机器人在真实物理环境中执行交互任务时的环境视觉信息；对所述环境视觉信息进行图像背景增强处理，得到背景增强后的目标环境视觉信息；基于所述目标环境视觉信息构建环境交互经验数据，并基于所述环境交互经验数据对所述机器人进行真机强化学习。采用本申请能够解决机器人真机强化学习背景泛化不足的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121562717A
CN202610078533.4
2026.01.21
一种时空交互动态三维重建的强化学习训练方法及系统
东北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种时空交互动态三维重建的强化学习训练方法及系统，属于三维重建技术领域，方法包括：根据动态环境的视频序列，构建时空交互动态三维重建模型，为每个三维点赋予随时间动态变化的属性参数，采用随时间动态变化的属性参数构建动态三维场景表示；将时空一致性优化后的时空交互动态三维重建模型封装并部署为动态环境模拟器；根据智能体的观测表示，将行为策略转化为可执行的动作，根据可执行的动作使得智能体在真实环境中实施；基于更新后的环境通过时空一致性优化后的时空交互动态三维重建模型，生成新的时空交互动态三维重建模型。本申请方法解决了传统强化学习在真实环境中训练成本高、风险大、样本效率低的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122085993A
CN202610072241.X
2026.01.20
一种适应复杂地形行走的人形机器人运动控制方法及人形机器人
武汉大步智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种适应复杂地形行走的人形机器人运动控制方法及人形机器人，属于机器人运动控制领域。为解决现有技术在复杂地形下适应性差、策略切换易失稳等问题，本发明提出离线与在线相结合的控制框架。离线阶段，通过融合能耗、平衡与足端受力指标的复合奖励函数，利用强化学习训练出针对不同地形的多种行走策略并构建策略库。在线阶段，通过足部前后端力矩传感器、IMU等多模态感知数据实时识别地形类别，并依据识别结果从策略库中选择最优策略，采用带有时序约束与输出插值的平滑切换机制进行策略过渡。本发明显著提升了人形机器人在斜坡、碎石、湿滑等复杂未知地形下的行走稳定性、能效与自适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122049031A
CN202610066183.X
2026.01.19
基于深度强化学习的水下密集物体抓取方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的水下密集物体抓取方法，旨在解决水下密集场景中感知困难、推抓协同低效及抓取成功率不足的问题。包括：通过相机采集目标场景RGB图像与2.5D深度图并预处理；经坐标转换获得目标三维位置；利用含注意力机制的PG‑Att‑Net网络提取关键特征并生成推/抓Q值；设计抓取与推动动作参数；通过GPA‑Net网络计算全局奖励，结合局部Q值变化奖励构建多维度奖励函数；基于SAC算法完成推抓协同策略学习；经Gazebo仿真训练后移植至实物平台。本发明提升了水下视觉感知精度与抗干扰能力，优化推抓协同效率，减少无效操作，增强算法泛化性与环境适应性，大幅提高水下密集物体抓取成功率，适用于海底探测等实际场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121806509A
CN202610058541.2
2026.01.16
一种基于多模态强化学习的机器人运动控制方法
哈尔滨工业大学; 成都川哈工机器人及智能装备产业技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于多模态强化学习的机器人运动控制方法，它属于人形机器人运动控制技术领域。本发明解决了现有人形机器人运动控制方法的泛化能力及稳定性差的问题。本发明利用视觉语言模型从环境图像中预测地形物理属性，构建由视觉特征、历史运动数据与本体传感数据构成的多模态控制特征，并通过特权观测估计机制解决训练与部署间的信息不一致问题，增强人形机器人对自身运动状态、环境信息的感知力。同时通过自适应地形课程学习动态调节训练地形难度，结合课程学习、观测估计及多模态融合设计，使策略能够在多样化地形中逐步形成泛化能力，实现人形机器人在复杂非结构化地形下的稳定行走与运动技能泛化。本发明方法可以应用于机器人运动控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121832590A
CN202610049031.9
2026.01.14
足式机器人移动控制方法、装置、足式机器人及存储介质
智身新创（苏州）智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例提供一种足式机器人移动控制方法，用以控制足式机器人在多样化地形中实现稳定、精准的移动。所述足式机器人上装载有深度相机和惯性测量单元IMU，该移动控制方法包括：在足式机器人行走过程中，获取深度相机采集的点云数据、IMU姿态数据、遥控指令数据以及电机状态数据；基于点云数据和IMU姿态数据，生成高程图数据；将高程图数据、遥控指令数据、IMU姿态数据以及电机状态数据输入预训练的强化学习模型，生成电机控制指令；强化学习模型为通过在仿真训练环境中配置多种地形场景，并采用优先级采样策略训练得到的；优先级采样策略根据不同学习动作序列的难度优先级确定不同学习动作序列的采样频率；将电机控制指令下发至所述足式机器人的电机控制系统，驱动足式机器人执行相应动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121670660A
CN202610027235.2
2026.01.09
基于机器人的任务处理方法、装置、计算机设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人工智能技术领域，涉及一种基于机器人的任务处理方法、装置、计算机设备及介质，包括：采集真实应用场景下的参数数据；对参数数据进行环境建模生成仿真环境模型；对仿真环境模型进行数据生成得到初始训练数据；基于初始训练数据对数据生成策略进行调整，并根据目标数据生成策略生成动态训练数据；对动态训练数据进行模型构建得到机器人仿真模型；基于全链路迁移策略对机器人仿真模型进行迁移得到与真实应用场景对应的机器人应用模型；将机器人应用模型安装至机器人内得到目标机器人，并基于目标机器人对任务进行处理。本申请可应用于金融科技领域与数字医疗领域中的机器人任务处理场景，通过本申请能够提高机器人任务处理的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121447655A
CN202610014022.6
2026.01.07
基于深度强化学习的机器人运动控制模型训练方法、装置、设备、机器人及介质
深圳逐际动力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于深度强化学习的机器人运动控制模型训练方法、装置、设备、机器人及介质，涉及机器人技术领域。该方法包括：获取由学生编码器对机器人本体观测数据进行编码后得到的第一潜在向量，以及由教师编码器对特权观测数据进行编码后得到的第二潜在向量；基于当前训练步数以及预设概率函数，计算用于控制第一潜在向量和第二潜在向量融合比例的采样概率；基于采样概率对第一潜在向量和第二潜在向量进行融合，生成第三潜在向量，并输入至策略网络；基于价值网络输出的当前状态的价值估计以及策略网络输出的动作策略，更新策略网络的参数。本公开能够避免策略网络在训练过程中因输入分布骤变引起的更新震荡，提高训练效率并减少训练成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121798609A
CN202610009185.5
2026.01.06
基于MAGS-PPO的煤矸石侧向拨离控制方法
中国矿业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于MAGS‑PPO的煤矸石侧向拨离控制方法，通过实时采集机械臂关节角度、传送带速度及相机给出的矸石位置，经坐标转换与归一化后构建状态空间；以关节角度增量为连续动作空间，设计接近势能、拨离势能、稀疏事件及安全惩罚的复合奖励函数；在Unity中搭建多智能体并行仿真环境，采用异步采样、GAE优势估计与PPO‑clip更新策略网络，并引入分阶段课程学习及摩擦系数、矸石质量等物理参数随机化；训练收敛后将策略模型经ONNX部署至真实机械臂控制器，在线输出侧向拨离动作指令，驱动机械臂将运动中的矸石拨入回收区域，实现高速传送带条件下的高效、安全分拣。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121581143A
CN202512047800.X
2025.12.31
一种基于数字孪生与持续学习的机器人技能协同优化方法及系统
重庆邮电大学; 重庆凤凰技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于数字孪生与持续学习的机器人技能协同优化方法及系统，包括：采用传感器和物联网技术获取机器人数据；构建高精度数字孪生模型，对高精度数字孪生模型进行同步；将机器人数据输入到协同进化调度模块中进行学习任务与经验的智能调度与融合，得到全局技能策略；基于全局技能策略采用改进的近端策略优化算法对同步高精度数字孪生模型进行强化学习，得到机器人预测技能；采用策略偏离正则项模型无关元学习算法对器件人预测技能进行在线适应学习；采用评估与迁移模块对学习后的机器人技能进行评价，并对评价后的技能进行迁移；将迁移后的技能与经验存储于持续学习知识库，形成群体知识体系；本发明通过数字孪生技术在云端进行大规模仿真训练，显著降低实体机器人的训练成本与安全风险。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121806865A
CN202512056072.9
2025.12.31
一种多轴运动协同的动态轨迹规划方法及运动控制系统
嘉兴精锋智能技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多轴运动协同的动态轨迹规划方法及运动控制系统，该系统包括环境感知模块、动态地图构建模块、路径规划模块、协同优化模块和实时决策模块。系统采用分层路径规划架构，结合改进A算法、动态窗口算法DWA和LSTM神经网络预测模型，实现全局路径规划、局部动态避障和预测性路径优化的协同工作。通过多目标优化算法对多层级路径进行综合优化，并基于强化学习实现自适应路径规划决策。本发明有效解决了传统路径规划方法在动态环境中实时性差、避障效果不佳的问题，显著提高了机器人的路径规划效率和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121403422A
CN202512020857.0
2025.12.30
基于模仿学习的机器人运动控制策略网络训练方法、机器人运动控制方法、装置、设备、机器人及存储介质
深圳逐际动力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于模仿学习的机器人运动控制策略网络训练方法、机器人运动控制方法、装置、设备、机器人及存储介质，涉及机器人技术领域。本公开通过风格奖励层维持动作拟人化特征的同时，创新性的采用了与地形无关的基于接触序列与生物力学约束函数的步态奖励层，进而将机器人与地面的交互状态纳入策略网络的优化目标，使得训练过程不再单纯追求视觉上的动作复现，而是显式地约束了动作生成过程中的生物力学特性。在生成的运动轨迹中内嵌了物理鲁棒性，显著缩小了仿真环境与真实物理环境之间的动力学偏差，有效消除了因非物理性动作导致的脚底打滑和步频失稳现象，提升控制策略在真机部署时的稳定性与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121722144A
CN202512020251.7
2025.12.30
结合机器学习的水下作业路径自适应规划方法及系统
交通运输部水运科学研究所; 华洋海事中心有限公司; 无锡中惠天泽智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供结合机器学习的水下作业路径自适应规划方法及系统，采用卫星遥感、水下原位感知、边缘计算架构，通过多源感知设备与技术获取不同尺度流场及地形基础数据，结合智能权重分配算法实现多源数据融合，输出高精度实时感知结果，构建物理约束、数据驱动混合建模框架，采用时空特征捕捉模型处理多尺度数据，设计含遗忘因子的在线自适应更新机制，实现模型对时变洋流特性的动态适配，构建模拟预训练、实地微调、在线重规划闭环算法，基于强化学习与迁移学习提升模型训练效率，结合触发机制与能耗优化逻辑生成最优修正路径。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121733557A
CN202512023740.8
2025.12.30
机器人控制方法、装置及设备
帕西尼感知科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种机器人控制方法、装置及设备，机器人的架构设计至少包括数据层和决策层，数据层配置有多种任务背景资料、机器人支持执行的任务类型和机器人支持执行的多种元动作，决策层部署大语言模型，机器人控制方法包括：获取任务场景的实时感知信息；在决策层中，基于包含资料数据、实时感知信息、任务类型和多种元动作的提示词，通过大语言模型生成元动作序列，资料数据是根据任务指令和任务场景的初始感知信息，从多种任务背景资料中查找得到的；控制机器人执行元动作序列。从而，利用了数据层的个性化信息配置以及决策层中大语言模型的模型能力，有效提高了机器人控制方式对多种任务场景和多种机器人硬件系统的可扩展性、兼容性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121765807A
CN202512011427.2
2025.12.29
一种智能建筑辅助设计方法、系统、设备及介质
智砼智慧城市科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种智能建筑辅助设计方法、系统、设备及介质，辅助设计方法包括：基于建筑基础参数构建三维建筑信息模型；解析预设技术矛盾矩阵生成监测策略，输出增强型建筑信息模型和监测策略文件；动态调整传感器部署参数；结合外部环境数据进行数据预处理，生成时空融合数据库；通过机器学习模型进行风险趋势预测及动态计算预警阈值，输出风险预警指令集和结构损伤报告；模拟不同加固方案的力学分布并计算成本效益比，生成交互决策面板及推荐方案报告；通过交互决策面板接收用户对推荐方案报告的反馈评分及预警准确率统计结果，更新监测策略文件中的部署规则和机器学习模型的参数权重。本申请提高了建筑物的安全监控精度和预警响应速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121859942A
CN202511986888.5
2025.12.26
一种多模态奖励生成方法及多智能体协作方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于优化多智能体协作策略的多模态奖励生成方法，包括以下步骤：获取多智能体的多模态数据，包括环境视觉数据、任务语言指令以及多个智能体的状态和/或动作轨迹数据；对轨迹数据进行抽象处理，生成语义描述信息；将环境视觉数据、任务语言指令以及语义描述信息融合，构造成用于大语言模型分析的输入信息；将输入信息输入至大语言模型以获取数值奖励信号，将数值奖励信号与来自多智能体系统的环境原生奖励信号进行融合，生成用于训练或优化多智能体策略的融合奖励信号，通过上述设计，本发明可进行更全面的语义判别，提高了多智能体的协作效率和可泛化性，解决了多模态信息融合与语义评估的难题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121704197A
CN202511955437.5
2025.12.23
一种双足轮式机器人的控制策略学习方法、系统及介质
西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种双足轮式机器人的控制策略学习方法、系统及介质，属于机器人控制技术领域，该方法包括：构建来自真实机器人的离线数据集；基于子策略的学习进度与所述离线数据的奖励信息，通过元策略动态筛选高价值状态，并触发不完美仿真环境重置至所选状态；控制子策略从重置后的状态开始探索，并以离线‑在线混合强化学习方式，联合所述离线数据与仿真在线交互数据更新网络参数；将训练完毕的策略部署至真实机器人，完成运动控制。本发明通过真实经验数据主动引导仿真探索，有效缓解了仿真到现实的迁移差距，显著提升了训练效率与策略在真实环境中的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121870740A
CN202511941559.9
2025.12.22
一种用于机械臂在非结构化环境中实时路径规划系统及方法
苏州阿米富睿机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种用于机械臂在非结构化环境中实时路径规划系统及方法，包括：构建基于GPU物理引擎的大规模并行仿真训练场景，通过实例克隆技术创建包含上千个机械臂实例的并行仿真系统；基于变分自编码器技术实现三维环境特征的提取与降维，将高维深度图像压缩为低维隐式特征向量；采用融合课程学习和自注意力机制的时序深度强化学习算法，通过历史观测序列与机械臂动力学状态的融合，生成平滑稳定的实时路径规划策略。本发明在包含3‑5个动态障碍物的非结构化环境中实现95.2%的路径规划成功率，平均规划时间0.12秒，显著提升了机械臂在农业采摘、矿山救援、电力检修等复杂场景中的自主作业能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121683855A
CN202511930802.7
2025.12.19
具身智能体数据生成方法、装置、电子设备及存储介质
中汽创智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请关于一种具身智能体数据生成方法、装置、电子设备及存储介质。该方法可以包括：获取当前时刻的多模态交互数据和智能体任务信息；对智能体任务信息进行语义解析和状态理解，生成智能体动作序列；基于智能体动作序列，驱动具身智能体与外部环境进行交互处理，得到交互反馈信息；将多模态交互数据、智能体动作序列以及交互反馈信息进行融合处理，构建智能体融合信息；根据智能体融合信息，生成虚拟智能体场景信息；基于智能体融合信息和虚拟智能体场景信息，对具身智能体的策略模型参数进行更新，生成智能体更新策略数据，以使策略模型形成闭环迭代。根据本申请提供的技术方案，可以提升多模态数据的一致性、时序同步性以及模型训练的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121809578A
CN202511934954.4
2025.12.19
动作控制策略的训练方法、装置、计算机设备和存储介质
深圳市普渡科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种动作控制策略的训练方法、装置、计算机设备和存储介质。该方法包括：在每个时间步中，基于当前动作控制策略输出的时间步对应的关节位置向量，进行计算和修正，确定目标力矩向量；将目标力矩向量传输至仿真环境以进行智能体与仿真环境交互，得到当前轮次的时间步对应仿真动作子数据，当前轮次包括多个连续的时间段，每一时间段包括多个连续时间步；在当前轮次中每个时间段内对仿真动作子数据集进行奖励，以调整当前动作控制策略；重复多个轮次的交互和奖励，直至仿真动作数据满足预设结束条件，以得到任务指令对应的目标动作控制策略，仿真动作数据由对应轮次中所有时间步的仿真动作子数据形成。本方法能提高执行动作的精确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121349106A
CN202511917924.2
2025.12.18
一种多任务场景下基于深度强化学习的无人船控制方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多任务场景下基于深度强化学习的无人船控制方法，包括构建无人船的动力学与运动学模型；基于Isaac Sim及其并行训练框架构建高保真仿真环境，针对多种无人船任务，分别设计状态空间与动作空间；再分别设计奖励函数；构建无人船控制策略，基于端到端深度强化学习算法设计集中重要性采样与剪切策略优化机制的算法框架；针对不同的任务场景，通过PPO算法对策略网络进行多次训练‑验证，训练好的策略网络用于实现无人船的多种控制任务。本发明通过Isaac Sim及其并行训练框架构建高保真仿真环境，具备对深度强化学习训练至关重要的并行化支持，本发明方法能够实现无人船的多种实际控制任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121880175A
CN202511882016.4
2025.12.15
一种面向业务序列的HTTP接口自动化测试方法
郑州恒达智控科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及测试自动化技术领域，具体涉及一种面向业务序列的HTTP接口自动化测试方法。该方法将强化学习所代表的机器智能和专家经验代表的迁移学习相结合，智能体是通过不断探索和试错进行学习，将专家经验融入智能体学习过程，有效提高了强化学习算法训练效率和质量。同时，本发明通过业务语义化的状态空间和以业务进度为核心的奖励函数引导智能体优先学习如何完成完整的、有意义的业务流程，生成的测试用例是端到端的集成测试场景，能直接用于验证跨多个接口的复杂业务正确性，测试价值更高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121980909A
CN202511886829.0
2025.12.15
一种数据驱动的微装配机器人自适应定位方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种数据驱动的微装配机器人自适应定位方法、装置、电子设备及介质。方法包括以下步骤：S1、基于现有的物理模型，在仿真环境中采用PPO算法进行训练，得到初始动作策略网络；S2、利用初始动作策略网络在实际环境中采集训练数据，以训练多个概率模型；S3、模型预测控制基于训练得到的概率模型对动作序列进行迭代优化，在仿真环境中执行优化后的动作，并重新采集强化学习训练数据集以迭代更新动作策略；S4、利用更新后的动作策略再次在实际环境中采集训练数据，用于进一步优化概率模型，循环迭代，直至动作策略满足定位性能要求。能够降低装配环境对硬件性能的要求，提高微装配机器人在复杂环境下的自适应能力与定位精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706872A
CN202511872015.1
2025.12.12
基于人工智能的数据集自适应优化方法
中创华漫文化科技（青岛）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于人工智能的数据集自适应优化方法，属于人工智能环境仿真技术领域；首先通过部署物理机器人平台器，采集真实世界参考数据集；同时在仿真引擎中复现环境，生成具有初始猜测参数的初始仿真数据集。随后，构建一组并行的多维度仿真‑现实差距量化器，从多维度全面量化仿真与现实的差距。采用动态评估与仿真缺陷归因方式，将量化的差距得分精确归因到具体的渲染参数、物理参数或缺失的场景类型。最后，基于归因结果，通过自适应VR环境优化模块实现闭环反馈，并驱动程序化内容生成引擎定向补充缺失的稀有场景，最终生成一个高保真的优化仿真数据集。实现了对仿真环境保真度的全方位量化评估。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122065948A
CN202511870814.5
2025.12.11
一种基于闭环控制的机器人任务推理方法及装置
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于闭环控制的机器人任务推理方法及装置，属于机器人任务规划技术领域。一种基于闭环控制的机器人任务推理方法包括：根据预先生成的多个子任务中的当前子任务的执行状态判断所述当前子任务是否完成；若完成，执行所述当前子任务的下一个子任务；否则，根据所述当前子任务的执行失败结果进行推理，并根据推理结果对所述当前子任务进行修正。本发明所提供的方法可以实现机器人在任务执行中的自适应调整与动态容错能力，具备良好的通用性和扩展性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121608145A
CN202511866850.4
2025.12.11
基于人物交互的人形机器人控制方法和相关设备
中电信人工智能科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于人物交互的人形机器人控制方法和相关设备，可应用于人工智能技术领域。本申请基于参考运动轨迹数据和增强运动轨迹数据对人形机器人进行预设人物交互任务下的人物交互控制策略学习，并在学习过程中通过外环自动奖励学习过程根据内环人物交互控制策略学习过程组成的训练任务更新内环人物交互控制策略学习过程的奖励权重，通过内环人物交互控制策略学习过程根据外环自动奖励学习过程更新后的奖励权重学习人物交互控制策略，使得人形机器人在进行人物交互控制策略学习时，可以基于人物交互场景进行奖励权重更新，接着对待仿真人物交互控制策略进行物理仿真和部署，使得机器人能够准确执行复杂交互任务，提高机器人的跟踪精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121716045A
CN202511868875.8
2025.12.11
基于强化学习的机器人灵巧操作合成数据生成方法及系统
浙江灵巧智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于强化学习的机器人灵巧操作合成数据生成方法及系统，方法包括对包含手部关节角度和物体位姿的运动捕获数据进行预处理，将手部参数化模型的姿态参数转换为统一控制空间；通过累积残差动作控制策略生成动作指令；利用强化学习策略对动作指令进行策略训练，观测状态空间包含手部关节状态、相对位置信息及物体位姿；在策略执行过程中，检测手物接触事件并生成包含多坐标系表示的接触力信息；基于原始运动捕获数据生成操作轨迹数据，通过混合策略生成包含完整接触力信息的合成操作数据，并执行数据质量筛选；本申请提供一种能够高效、高质量生成包含接触力信息的机器人灵巧操作合成数据的技术方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121684870A
CN202511854570.1
2025.12.10
基于AI的新能源设备故障维护系统及方法
甘肃中电酒泉第三风力发电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于AI的新能源设备故障维护系统及方法，涉及新能源设备维护技术领域，包括：多源感知机理模块，用于对融合物理机理规律的多源异构数据进行特征提取，形成工况自适应的标准化特征数据集；融合预警诊断模块，用于当输入标准化特征数据集时，基于设备实时运行工况与工况仿真模拟，生成综合预警事件；定制运维决策模块，用于当接收综合预警事件时，利用预设的场景决策映射知识库，匹配场景定制化的协同运维决策方案；知识融合进化模块，用于构建可更新的运维知识图谱，匹配与当前综合预警事件关联的历史相似案例。本发明显著提升了故障预警的准确性与时效性，有效避免非计划停机带来的发电损失，确保运维资源精准投入。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121649987A
CN202511831411.X
2025.12.08
一种基于强化学习与多专家混合模型
长春理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于灵巧手抓取模型技术领域，尤其为一种基于强化学习与多专家混合模型，建立基于强化学习与多专家混合模型包括以下步骤：步骤1：多样化数据集的准备：构建包含多种形态与几何特征的物体数据集，并结合灵巧手的仿真模型用于训练与评估；步骤2，利用奖励函数增强的PPO训练专家策略：构建基于强化学习的灵巧手操作的通用‑专家混合模型。本发明通过分阶段学习策略实现灵巧手抓取的高效泛化；首先，利用强化学习训练灵巧操作的基础专家策略，获取对不同对象与操作模式具有针对性的高性能专家模型；随后，在Generalist–Specialist Learning框架下，将多个专家策略逐步蒸馏为结构更为紧凑的generalist策略；与传统直接蒸馏方式不同。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121262303A
CN202511839417.1
2025.12.08
异构网络通信协议的动态优化系统及方法
深圳市友恺通信技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了异构网络通信协议的动态优化系统及方法，具体涉及通信网络自动化技术领域，系统包括统一时基与多源状态建模模块、快变检测与影子区段风险评估模块、风险门控与分层低扰动执行模块以及闭环反馈与演化治理模块。方法通过统一时基和观测延迟补偿构建标准记录单元，实现多源通信状态对齐；基于在线滤波与地理先验计算影子区段联合风险指数，在风险门控和综合代价约束下实施分层低扰动策略编排，并利用闭环反馈与反事实评估驱动参数演化治理。本发明缓解高速或强遮挡环境下短时衰落被平滑掩蔽以及缺乏统一风险评估和低扰动执行的问题，降低尾部时延、乱序率和丢包率，提升通信可靠性，并在能耗与资费间实现可解释权衡。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121577014A
CN202511764872.X
2025.11.27
机器人自主导航方法、装置、机器人及计算机可读存储介质
北京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人控制技术领域，尤其涉及一种机器人自主导航方法、装置、机器人及计算机可读存储介质，该方法包括：获取机器人的实时本体状态信息、当前位置、目标位置与外部环境的深度感知信息；对深度感知信息进行编码，将编码后的深度感知信息与实时本体状态信息拼接，得到表征外部环境与机器人自身状态的统一特征；将统一特征与目标位置输入预设的导航决策模型，生成机器人的初步运动速度；实时计算当前位置与目标位置的直线距离，基于该直线距离对初步运动速度调整，得到稳定期望速度参数；根据稳定期望速度参数与实时本体状态信息，生成驱动机器人运动的执行指令并控制执行，导航至目标位置，实现无地图场景下机器人的自主导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121349099A
CN202511754536.7
2025.11.26
一种人型机器人的移动控制方法、装置、终端设备及存储介质
广东电网有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种人型机器人的移动控制方法、装置、终端设备及存储介质，属于机器人控制技术领域，所述方法通过教师‑学生蒸馏训练的方式，训练人型机器人的移动控制模型，通过在仿真环境中，构建人型机器人的仿真模型以及若干仿真地形点云，对教师网络进行训练。进而对输入学生网络的输入数据进行压缩，以学生网络输出的第二关节驱动指令与所述第一关节驱动指令的差异最小化为目标，采用压缩后的训练数据组对所述学生网络进行蒸馏训练，以使训练完成的学生网络既保持了教师模型应对复杂地形的强大能力，又满足了人型机器人对控制策略的实时性要求，克服了现有技术中人型机器人存在的移动稳定性差的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121562404A
CN202511740508.X
2025.11.25
基于状态触发混合策略的人形机器人摔倒保护与跌倒恢复方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于状态触发混合策略的人形机器人摔倒保护与跌倒恢复方法，通过分阶段训练与分层强化学习架构，将摔倒保护与恢复站立作为两个独立的技能网络分别训练，并由高层状态触发策略实现二者间的自主切换与平滑过渡。摔倒保护策略网络专注于冲击最小化与安全触地，通过关节变刚度柔顺控制降低碰撞损伤；跌倒恢复策略网络结合基于骨骼绑定与动画的运动学逆解生成的参考轨迹，实现自然高效的站立动作。本发明方法采用混合动作空间输出，在保证行为柔顺性与确定性的同时，显著降低了关节力矩峰值与硬件损伤风险，提升了机器人在未知环境中的恢复鲁棒性与动作拟人性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121374604A
CN202511738757.5
2025.11.25
一种基于深度强化学习的工业机器人控制方法及系统
福建网能科技开发有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的工业机器人控制方法及系统，所述方法包括以下步骤：构建包含机械臂、待检测物品、输送线及检测台体的虚拟仿真环境；设计深度强化学习的状态空间和动作空间；设计用于指导深度强化学习训练过程的奖励函数，奖励函数为任务奖励、效率奖励、安全奖励及技能奖励的加权组合；基于奖励函数，采用旨在最大化累积奖励与策略熵的深度强化学习算法，对策略网络进行分阶段训练；将训练完成的策略网络部署至机械臂的控制系统中，控制系统根据实时获取的当前状态生成控制动作，驱动机械臂执行待检测物品的上下料任务。本发明可保证控制精度、提高系统可靠性，并能保持较高的生产柔性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121577037A
CN202511719653.X
2025.11.21
基于视觉BEV表征和分层异步控制的工业AGV导航方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视觉BEV表征和分层异步控制的工业AGV导航方法，包括：采集AGV导航的多目透视视图并在BEV空间通过预测代价地图和3‑DoF相对位姿变换，实现中频视觉里程计和高频轮式里程计；基于多频率的分层异步自适应导航：参数调优网络运行在低频，其基于局部代价地图和由规划器提供的相对目标点自适应调优规划器参数；局部规划器运行在中频，其基于调优后的规划器参数生成局部轨迹和前馈速度；控制器运行在高频，其基于局部轨迹、前馈速度、机器人状态以及局部代价地图预测反馈速度，该反馈速度与前馈速度叠加后用于控制AGV导航，提供低成本、高精度、强适应性的完整导航解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121411158A
CN202511702092.2
2025.11.19
一种基于强化学习的双足机器人高动态动作控制方法
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的双足机器人高动态动作控制方法，包括针对奔跑和跳跃两个过程，设置仿真机器人腿部关节俯仰角和肩关节俯仰角的参考轨迹，以及设置仿真机器人的位姿参考轨迹和足部接触的参考时序逻辑；本基于强化学习的双足机器人高动态动作控制方法中，对于跑步、跳跃这些简单的动作，无需依赖复杂的示范数据或精细动作模板，通过设计各关节俯仰角的参考轨迹，以及设置仿真机器人的位姿参考轨迹和足部接触的参考时序逻辑，然后通过强化学习，学习了各关节所有自由度的期望值，实现对各关节所有自由度的控制，进而实现对机器人的运动控制，仅需简单、直观的运动先验即可引导学习过程，减少强化学习的探索空间，降低学习复杂度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121635306A
CN202511667278.9
2025.11.14
一种基于深度强化学习的无人系统感知、避障与导航方法
厦门大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的无人系统感知、避障与导航方法，包括：构建基于BEV的障碍物状态预测系统；通过动态环境感知模块将传感器数据和无人系统运动状态融合为中间环境表征；actor网络输入中间环境表征及导航任务目标点，输出导航动作数据，critic网络通过多目标奖励函数评估动作价值；潜空间障碍物状态预测模块通过对比前后帧观测差异进行预测，其梯度用于更新自身参数，同步更新actor与critic网络参数；训练完成后，将actor网络部署至无人系统，将导航任务目标点和中间环境表征输入到actor网络中，输出导航控制动作，基于导航控制动作执行无人系统的导航与避障任务。本发明能提升导航效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121523329A
CN202511673190.8
2025.11.14
基于Sim-to-Real迁移的非结构化地形自适应导航方法和装置
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于Sim‑to‑Real迁移的非结构化地形自适应导航方法和装置，包括：将高层策略与底层控制环路进行架构隔离，在底层控制环路中引入地形自适应控制器；在仿真环境，利用由领域随机化的地面真值物理参数进行编码生成的环境动力学特征，对地形自适应控制器中的础控制策略进行第一阶段训练，并利用由第一阶段训练中产生交互历史数据对地形自适应控制器中的环境预测器进行第二阶段训练；在真实环境中进行导航部署，通过训练完成的环境预测器实时推断环境动力学特征，输入训练完成的基础控制策略，输出机器人最终控制指令。本发明实现了真实环境部署时高层策略的零样本迁移，适用于非结构化地形的高精度和鲁棒性自适应导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121290425A
CN202511662383.3
2025.11.13
基于小样本的智能机器人的抓取学习方法及系统
国网江西省电力有限公司抚州供电分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能机器人控制技术领域，具体公开了基于小样本的智能机器人的抓取学习方法及系统，所述方法首先采集包含RGB图像、深度图及触觉快照的少量多模态示教样本，构建初始示教集；利用合成数据对编码器进行预训练，并用真实示教样本对其进行微调，以生成稳健的原型集合；抓取评估模块通过计算实时观测与原型集合的相似度，生成像素级抓取置信度场和不确定度场；基于不确定度场驱动物理一致的虚拟样本生成，以扩充训练数据；利用增强后的小样本集在元学习框架下对抓取模型进行快速自适应微调；最后，结合物理约束求解最优抓取位姿，并通过在线触觉试探与反馈实现闭环学习。本发明显著提升了机器人在小样本真实场景下的抓取成功率和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121105043A
CN202511659492.X
2025.11.13
机器人动作编排方法及装置
深圳逐际动力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种机器人动作编排方法及装置，涉及机器人技术领域。该方法包括：获取第一动作序列和第二动作序列，确定其两者之间为第一动作缺失区间；将其两者输入预训练的动作过渡模型，获得对应所述第一动作缺失区间的第一过渡动作序列；将所述第一动作序列、所述第一过渡动作序列以及所述第二动作序列依次序拼接为编排动作序列。本公开可以实现在不同动作之间实现更加平滑且自适应的衔接，并确保机器人在动作编排上具有更高的可执行性。

CN121492021A
CN202511664336.2
2025.11.13
一种基于课程学习策略的机器人避障装配方法及系统
佛山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于课程学习策略的机器人避障装配方法及系统，该方法包括：根据课程学习策略设定若干子任务，生成任务场景，所述任务场景包括无障碍装配、静态障碍避障装配和动态障碍避障装配；基于任务场景，通过强化学习算法对机器人进行动作策略训练，并引入HER机制与参数迁移机制进行优化，得到系统状态信息；对系统状态信息进行特征编码后拼接，并构建课程切换条件进行循环训练，输出机器人避障装配结果。本发明能够提升机器人在复杂任务中的学习效率与泛化能力。本发明作为一种基于课程学习策略的机器人避障装配方法及系统，可广泛应用于机器人智能控制技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121457556A
CN202511642815.4
2025.11.11
基于渐进神经网络的机器人离线强化学习策略迁移方法
中国海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于渐进神经网络的机器人离线强化学习策略迁移方法，涉及人工智能技术领域，该方法包括获取专家数据集与仿真数据集，形成混合数据集，利用混合数据集进行离线强化学习，得到初始离线策略网络，构建双列渐进神经网络，第一列网络以初始离线策略网络的参数进行初始化，并保持参数冻结，第二列网络进行随机初始化，并接收来自第一列网络的横向连接传递的特征，将双列渐进神经网络载入机器人的智能体控制策略中，获取交互数据，利用交互数据对第二列网络进行在线学习，得到机器人操作用的目标策略网络。本申请解决了因模拟与现实环境动态差异导致的迁移性能不稳定的问题，实现了机器人操作中策略安全、高性能的模拟到现实迁移。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122049301A
CN202511638588.8
2025.11.10
用于自主和半自主系统及应用的模拟数据和真实世界数据的融合
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于自主和/或半自主系统及应用的模拟数据和真实世界数据的融合，在各种示例中，本文中描述了用于半自主和/或自主系统及应用的用于混合模拟数据和真实世界数据的技术。本文中所描述的系统和方法可以获得使用在环境中导航的机器的一个或更多个图像传感器捕获的真实图像以及使用环境的模拟捕获的模拟图像。如本文中所描述的，在一些示例中，真实图像可以与第一光照水平相关联，而模拟图像与第二更高的光照水平相关联。然后，本文描述了通过至少混合真实图像与模拟图像来生成混合图像的系统和方法。在一些示例中，不同的权重可以被用来执行混合，诸如应用于真实图像的第一权重和应用于模拟图像的第二权重。然后，机器可以使用所述混合图像执行操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121999265A
CN202511603474.X
2025.11.04
用于自主或半自主系统及应用的交通信号灯分类
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于自主或半自主系统及应用的交通信号灯分类。在各个示例中，本公开的系统和方法可以训练和使用机器学习模型来确定与交通信号灯相关联的属性以及(在某些情况下)分类，从而确定用于在环境中操作机器(例如，自主或半自主机器或车辆)的交通规则。例如，描绘交通信号灯设备的图像可以被应用于包括多个组件头的机器学习模型。组件头中的每个组件头可以被训练以检测与交通信号灯设备相关联的不同属性和/或属性组合。此外，在一些示例中，机器学习模型可以包括融合头，该融合头被训练以对交通信号灯设备进行分类。例如，融合头可以使用检测到的属性和/或使用被应用于多个组件头的多个特征向量的组合特征向量对交通信号灯设备进行分类。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121659711A
CN202511590548.0
2025.10.31
仿真任务执行方法、电子设备、存储介质与产品
优地机器人（无锡）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种仿真任务执行方法、电子设备、存储介质与产品，涉及仿真测试技术领域，包括：解析多模态仿真场景数据，得到语义图谱；基于语义图谱生成仿真流程，将仿真流程分解为各仿真子任务；对于各仿真子任务中的任意一个仿真子任务，确定仿真子任务的仿真任务类型，并根据仿真任务类型确定对应的目标节点类型；基于仿真子任务的优先级、仿真子任务的预测执行时长以及各计算节点的算力状态，为仿真子任务分配属于目标节点类型的目标计算节点。本申请解决了当前自动驾驶仿真测试技术中仿真效果差的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121267917A
CN202511555488.9
2025.10.29
机器人控制方法、装置、设备、介质及产品
武汉大学; 湖北珞珈实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人控制方法、装置、设备、介质及产品，属于机器人技术与人工智能技术的交叉领域，该方法包括：基于深度强化学习算法构建教师模型和学生模型，教师模型的第一策略网络包括第一基础动作生成模块和第一残差动作生成模块，学生模型的第二策略网络包括第一基础动作生成模块和第二残差动作生成模块；基于特权信息训练教师模型，使得教师模型生成教师动作，特权信息用于输入至第一残差动作生成模块中；基于教师模型，对学生模型进行动态知识蒸馏，采用训练完毕的学生模型对机器人进行控制。该方法能够解决机器人控制时学生模型与教师模型之间的隐式状态表征难以对齐问题和控制信号的耦合与学习目标模糊问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121122100A
CN202511554497.6
2025.10.29
一种基于仿真与现实融合的具身智能机器人小脑训练系统及方法
北京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及具身智能机器人训练的技术领域，提供一种基于仿真与现实融合的具身智能机器人小脑训练系统及方法，包括：仿真训练终端、现实训练终端、小脑学习仿真终端、数据融合与建模终端、控制执行终端和中央监控与评估终端；仿真训练终端用于动作训练，生成初始控制策略和仿真交互数据；现实训练终端用于执行动作任务，采集执行数据；数据融合与建模终端用于接收仿真交互数据和执行数据，进行分布对齐；小脑学习仿真终端用于计算预测误差，输出校正信号；控制执行终端用于生成实时状态反馈；中央监控与评估终端用于根据训练数据和实时状态反馈，生成全局调度指令。本发明具有实现具身智能机器人小脑训练成本降低与训练性能提升的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121008597A
CN202511535118.9
2025.10.27
足式机器人迁移学习运动控制应用方法、装置及存储介质
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及足式机器人迁移学习运动控制应用方法、装置及存储介质，采用近端策略优化算法对源域足式机器人模型进行训练，获得行走策略并提取源域足式机器人的策略网络，将源域足式机器人的策略网络参数迁移至目标域足式机器人模型，在训练目标域足式机器人模型时，冻结目标域足式机器人的策略网络的部分层，对未冻结层参数进行训练，以获得目标域足式机器人的运动控制策略。将源域足式机器人的策略网络参数直接应用于目标域足式机器人模型，对未冻结层参数进行训练，在减少训练参数与时间的同时，确保模型适配目标域足式机器人。采用近端策略优化算法对源域足式机器人模型进行训练，获得收敛的策略网络，为后续迁移提供可靠先验知识。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121963512A
CN202511527167.8
2025.10.24
用于自主或半自主系统和应用的将交通控制设备与车道相关联
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于自主或半自主系统和应用的将交通控制设备和车道相关联，在各种示例中，机器学习模型可以被训练并用于确定交通控制设备(例如，交通标志、交通灯等)与驾驶路面的车道段之间的关联。本公开的系统和方法可以高效地结合基于规则的方法和基于机器学习的方法，用于交通控制设备与车道的关联。例如，训练数据可以基于与交通灯的放置相关的交通规则被合成地生成，并且可以使用具有由规则生成的真值(ground truth)的训练数据来训练机器学习模型以将交通灯与相应的车道相关联。因此，所述机器学习模型可以不需要图像数据来预测灯与车道的关联。不同地，给定指示车道段和交通灯几何结构和/或语义的非图像特征集，该机器学习模型可以预测关于每个交通灯的关联车道段。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121275021A
CN202511490777.5
2025.10.17
导航方法、训练方法、装置及设备
北京银河通用机器人股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种导航方法、训练方法、装置、设备、存储介质及程序产品，其中，方法包括：在长时程的城市导航过程中，获取具身智能体能够识别的第一路径信息，第一路径信息是基于导航工具输出的从起始地点至目标地点的第二路径信息生成的；获取具身智能体自身采集的实时视觉观测结果；通过城市视觉‑语言‑动作框架模型将实时视觉观测结果，以及第一路径信息作为当前状态，输出包括一段连续的动作序列描述的当前导航轨迹，以便具身智能体到达目标地点；其中，城市视觉‑语言‑动作框架模型是，利用对仿真到现实的轨迹数据添加位置噪声得到的路径样本集合，对基线模型分别进行监督微调和强化学习后得到的。这样，能够实现城市微出行导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121367943A
CN202511484128.4
2025.10.16
信号覆盖图获取方法、装置、设备、介质及程序产品
中国联合网络通信集团有限公司; 中讯邮电咨询设计院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种信号覆盖图获取方法、装置、设备、介质及程序产品，涉及无线通信技术领域，用于在保证信号覆盖预测精度的同时，降低预测复杂度。该方法包括：获取目标网络场景中障碍物的空间分布密度、材质电磁参数离散度和空间曲率特征；基于空间分布密度、材质电磁参数离散度和空间曲率特征进行融合处理，生成场景复杂度系数；基于场景复杂度系数，采样得到自适应采样点集；对自适应采样点集执行射线追踪，获取接收信号强度真值数据集；基于接收信号强度真值数据集，迭代更新目标三维模型的参数，直至更新后的目标三维模型生成的信号覆盖的预测结果方差满足收敛条件，则输出信号覆盖图。本申请应用于对无线网络的信号覆盖预测的过程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121877032A
CN202511467148.0
2025.10.14
用于自主或半自主系统和应用的基于车道行为特性的导航
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于自主或半自主系统和应用的基于车道行为特性的导航。在各种示例中，可以确定路面车道的行为特性，并将其用于执行与自主或半自主机器相关的各种功能，诸如定位、路径规划等。例如，车道线标记的视觉特征、图案和/或其他属性可用于确定相对于道路网络的至少部分的车道行为特性。例如，在高速公路立交桥处，车道线标记可以用于确定哪些车道对应于直行车道、出口车道、入口车道、辅助车道、特殊用途车道(例如，HOV车道、应急车道等)和/或任何其他类型的车道。在一些示例中，本公开的系统和方法可以使用确定的车道行为特性来定位机器相对于行驶表面的车道的位置，和/或验证机器是否正在使用正确的车道遵循预定义路线。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121083695A
CN202511462064.8
2025.10.14
基于Unity迁移的机器人通用行走控制方法与系统
上海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于Unity迁移的机器人通用行走控制方法与系统。方法包括：在Unity仿真平台构建训练、通信测试与部署三类场景，利用强化学习在仿真环境中训练神经网络行走控制模型；通过基于ROS2的通信交互模块实现仿真平台与实物平台间关节状态、IMU及控制指令的双向传输；在通信测试场景验证链路并同步仿真与实物状态；在部署场景将训练所得神经网络模型下发至实物机器人并映射为可执行控制指令，实现从仿真到现实的高效迁移与通用行走控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120901981A
CN202511429487.X
2025.10.09
一种基于场景的机器人交互控制方法及系统
山西智绘沧穹科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于场景的机器人交互控制方法及系统，涉及机器人控制技术领域，包括：构建泛用交互数据集；训练机器人的泛用交互控制模型；持续收集机器人在实际场景下的实时交互数据；构建场景针对性交互数据样本集；强化训练机器人针对其实际部署场景下的场景强化交互控制模型，并存储在本地；当机器人需要在所述目标应用场景下执行新的交互任务时，调用场景强化交互控制模型；生成最终的控制指令驱动机器人执行动作。本发明的优点在于：通过预训练覆盖多场景的泛用交互控制模型与实时场景针对性强化训练的结合，使机器人具备持续自我优化能力，显著提升复杂动态环境中的长期交互表现与决策准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121328656A
CN202511402143.X
2025.09.28
一种基于虚实大数据的机器人多任务迁移方法、设备及介质
上海同济自主智能无人系统研究院; 上海人工智能创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于虚实大数据的机器人多任务迁移方法、设备及介质，在其模型训练中，采集虚拟数据和真实数据，构建迁移评估模型，通过域对齐损失函数量化并减小虚实数据分布差异，生成增强虚拟数据。依据子任务在环境复杂度、传感器精度等维度的需求，动态确定虚实数据混合比例，构建集成训练数据集，输入Transformer架构进行预训练，得到初始多模态大模型。在多任务设定下构建共享特征空间，引入对抗训练，通过联合优化多任务损失和域适应损失实现跨域特征对齐。利用对齐后的多任务虚实数据对模型进行微调，获得具备跨任务、跨场景迁移能力的视觉‑语言‑动作大模型。与现有技术相比，本发明具有高适应性、效率高和泛化能力强等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121740073A
CN202511392164.8
2025.09.26
用于自主或半自主系统和应用的使用特定路径跟踪器的定位
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在各种示例中，特定路径跟踪器可以被初始化并且被用来在环境中相对于特定路径来定位机器(例如，自主或半自主机器或车辆)。比如，当机器经过多个路段的相交处时，可以针对每个路段初始化相应的跟踪器，并且所述跟踪器可以沿着每个路段被放置在相应的候选位置。所述候选位置可以表示机器的沿着所述路段的可能位置。使用各种输入数据，可以确定哪个跟踪器或候选位置最接近地对应于机器在相交处之后的实际位置。在一些示例中，可以选择所述跟踪器用于跟踪机器的沿着当前路段的位置，而其他跟踪器可以被终止或移除。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121245795A
CN202511377367.X
2025.09.25
基于虚拟仿真与多假设规划的机器人自主操作优化方法及系统
上海同济自主智能无人系统研究院; 上海人工智能创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于虚拟仿真与多假设规划的机器人自主操作优化方法及系统，方法包括：搭建与真实实验场景配置相同的虚拟仿真平台场景；在虚拟仿真平台场景中进行机器人训练，生成自主操作策略；基于机器人当前状态构建多个假设状态，并基于自主操作策略获取每一假设状态的虚拟轨迹动作序列；按照时序依次验证每一虚拟状态对应的虚拟轨迹动作序列是否可行，若可行则将该虚拟轨迹动作序列作为最优虚拟轨迹动作序列；将真实机器人状态与最优虚拟轨迹动作序列对应的假设状态对齐，采用协同动作集成机制基于当前状态和最优虚拟轨迹动作序列，生成机器人真实动作序列。与现有技术相比，本发明降低了模型在虚拟与现实的差距，提高了执行成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121740066A
CN202511382406.5
2025.09.25
用于自主或半自主系统及应用的关联感知车道与地图车行道
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及用于自主或半自主系统及应用的关联感知车道与地图车行道。在各个示例中，可以确定与不同车道彼此偏离的位置相对应的汇合点，并且这些汇合点被用来关联(例如，匹配)感知车道与对应地图路段。例如，本公开的系统和方法可以使用感知数据来确定在该处两个或更多个车道彼此偏离的汇合点的位置，以及确定相邻车道之间的侧向距离。使用汇合点和/或侧向距离，车道可以被分类为各个车道组，其中每个车道组可以与不同的路段相对应。在一些示例中，该系统可以基于与地图道路汇合处相对应的汇合点和/或与地图道路拓扑结构相对应的车道几何形状来匹配各个车道或车道组与地图的相应路段。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120839805A
CN202511359156.3
2025.09.23
基于Model-Based与RL的机器人控制方法
大连蒂艾斯科技发展股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于Model‑Based与RL的机器人控制方法，涉及自动化控制技术领域。该方法通过构建高层任务图谱模型与预定义任务动作集合，将目标任务映射为状态节点，结合当前世界状态进行图搜索，规划出最优任务动作路径，并输出首个动作指令。在仿真环境中调用基线策略生成控制指令，执行可行性校验，通过误差预测模型补偿仿真与真实环境偏差，校正真实控制指令后驱动机器人执行。基于执行结果动态更新图谱中状态转移的成功概率权重，并反馈执行后状态用于后续决策。本发明提高了仿真策略向真实机器人迁移的可靠性、适应性与执行安全性，实现了复杂任务的闭环优化与持续自适应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121258775A
CN202511355282.1
2025.09.22
一种基于多尺度生成对抗网络的触觉图像域迁移方法和装置
湖南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多尺度生成对抗网络的触觉图像域迁移方法和装置，包括：构建多尺度生成对抗网络，用于实现仿真触觉图像与真实触觉图像之间的域迁移。生成器以U‑Net为主干，引入多尺度堆叠模块、多级注意力门机制和通道‑空间注意力模块，提升对仿真图像纹理、光照与接触区域的重建能力。判别器采用多尺度判别结构，实现对图像真实性与细节一致性的判定。通过联合对抗损失、循环一致性损失、接触区域一致性损失、光照均衡性损失和频域损失函数联合训练，确保输出图像在视觉和语义层面与真实图像一致。本发明可广泛应用于机器人视觉‑触觉融合感知任务中，在非配对数据条件下显著提升感知模型的迁移性能与鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120995792A
CN202511357301.4
2025.09.22
一种矿区地质修复方法
深圳天境羽宏科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种矿区地质修复方法，包括步骤：通过传感网络获取待修复矿区的环境参数与反应状态数据；基于所述环境参数与反应状态数据，构建并运行数字孪生体，所述数字孪生体用于模拟二氧化碳在所述待修复矿区中的运移以及与矿物的反应过程；基于所述数字孪生体的模拟结果，生成用于控制碳封存反应过程的注入策略；根据所述注入策略，控制注入设备向所述待修复矿区内注入反应介质；对所述注入设备的运行状态进行监测与故障预测，并生成维护指令。本申请实现了矿区地质修复过程的智能化、精准化、高效化与多目标协同化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121209262A
CN202511345786.5
2025.09.19
一种基于自适应深度强化学习的四足机器人运动控制方法
西安建筑科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于自适应深度强化学习的四足机器人运动控制方法，包括以下步骤；S1：确定仿真训练环境的网络模型、复合奖励函数、状态空间和仿生动作生成机制；状态空间提供环境信息输入，网络模型处理输入的信息并生成决策，仿生动作机制执行具体的决策行为，复合奖励函数则评估行为效果并优化决策方向；S2：构建四足机器人的仿真训练环境，仿真环境包括四足机器人模型信息和模拟环境信息；S3：基于机器人模型信息和模拟环境信息，利用深度强化学习算法对所述网络模型进行训练，得到训练后的运动控制策略；S4：通过控制四足机器人在现实环境中的运动，来验证利用所述训练后的运动控制策略的可行性。本发明显著提升其对复杂环境的自适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121143445A
CN202511334570.9
2025.09.18
基于深度强化学习与数字孪生的动态平台无人机自主降落方法和系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习与数字孪生的动态平台无人机自主降落方法和系统。所述系统包括无人机、动态平台、数字孪生环境和深度强化学习智能体；该深度强化学习智能体在DT环境中通过与模拟环境交互进行离线训练，利用精心设计的奖励函数引导学习，并采用领域随机化技术增强策略对模型不确定性和环境变化的鲁棒性。训练完成后，将优化得到的控制策略部署到真实无人机系统。在实际降落任务中，系统实时融合传感器数据进行状态估计，将估计状态输入已部署的DRL智能体，智能体基于学习到的策略输出控制动作，经控制分配后驱动无人机推进系统，引导其安全、精确地降落至动态平台上的目标区域。本发明显著提高了无人机在复杂动态条件下的自主降落精度、成功率与鲁棒性，有效降低了研发风险与成本，并改善了仿真到现实的策略迁移效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120800403A
CN202511269909.1
2025.09.08
一种多移动机器人分层强化学习运动规划方法与系统
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种多移动机器人分层强化学习运动规划方法与系统，属于机器人及群智能技术领域。该方法构建双层规划器；上层规划器和下层规划器均采用神经网络模型进行动作规划，且通过强化学习进行训练。上层规划器根据局部地图信息和机器人自身物理信息，产生连续时空中机器人的速度作为全局指引速度，传递给下层规划器。下层规划器以最优互惠避障ORCA观测和机器人自身观测作为下层观测，同时以上层规划器提供的全局指引速度作为目标速度，产生机器人动作规划结果。使用本发明能够解决真实室内非结构化环境的多机器人运动规划问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121348828A
CN202511272638.5
2025.09.05
模型训练方法、洗车机器人的洗车方法及相关装置
上海云骥智行智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种模型训练方法、洗车机器人的洗车方法及相关装置，涉及智能洗车机器人技术领域。训练方法包括：加载洗车环境仿真模型、车辆仿真模型及洗车机器人仿真模型；在洗车环境仿真模型所仿真的环境下，通过洗车机器人仿真模型模拟采集操作，获取清洗车辆仿真模型所需的仿真清洗参数；将仿真清洗参数输入初始洗车策略模型，生成车辆仿真模型的洗车策略；采用洗车策略控制洗车机器人仿真模型在仿真的环境下，对车辆仿真模型模拟清洗操作，得到清洗结果；根据清洗结果对初始洗车策略模型进行参数调整。采用该方法能降低训练耗时和训练难度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121168566A
CN202511242133.4
2025.09.02
一种基于通用多智能体并行强化学习框架的虚实迁移方法
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于通用多智能体并行强化学习框架的虚实迁移方法，包括如下步骤：搭建与任务适配的并行仿真环境，加载任务所需的智能体模型，随机初始化环境参数及智能体状态；训练阶段，加载多智能体强化学习算法，智能体从仿真环境获取局部观测信息，将局部观测信息与环境状态输入算法，策略网络输出动作，智能体执行动作并与环境交互获取奖励，训练中采用域随机化定期随机初始化环境参数，结合事后经验回放机制进行训练，在训练完成后保存模型参数；执行阶段，对模型进行轻量化处理后部署至实际智能体，通过分层指令架构，由模型发送上层动作指令，经控制单元解析为底层驱动信号，由执行单元驱动智能体执行动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121348714A
CN202511224339.4
2025.08.29
一种基于分层强化学习的未知环境中的主动跟踪方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于分层强化学习的未知环境中的主动跟踪方法，基于跟踪目标掩码和成像平面的空间关系，计算跟踪目标与跟踪平台的相对位置，作为任务信息；每个跟踪平台具有高层技能决策网络和底层执行决策网络；高层技能决策网络根据环境状态选择当前执行技能；底层执行决策网络负责执行跟踪和安全技能；将任务信息、环境感知信息输入训练好的高层技能决策网络，输出技能选择；根据技能选择确定执行跟踪技能还是安全技能，根据当前环境感知信息和任务信息确定输出控制动作，驱动跟踪平台执行跟踪或安全行为。使用本发明能够解决现有强化学习方法在环境迁移时性能下降、模型复杂导致自适应能力不足及训练成本高昂等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121168515A
CN202511185265.8
2025.08.22
基于分层强化学习的策略生成方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于分层强化学习的策略生成方法、装置、设备及介质，包括：获取多源原始场景数据并生成结构化场景数据集，构建动态因果图，处理环境状态信息生成子目标和具体动作，结合状态变化生成策略奖励信号，基于策略奖励信号联合训练更新动态因果图和分层强化学习模型，生成优化动作策略。本发明通过构建动态因果图对状态演变关系进行建模，使强化学习能够获得对状态变化趋势的因果理解，结合分层强化学习架构实现对子目标与动作的分解与优化，提升复杂环境下动作策略的响应精度与泛化能力，从而提高任务完成的稳定性与策略训练的收敛效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121118988A
CN202511172289.X
2025.08.21
一种基于AI智能体的机器人协同式自主决策能源管理方法及系统
江苏鼋博群智能技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人与人工智能交叉技术领域，特别是涉及一种基于AI智能体的机器人协同式自主决策能源管理方法及系统，所述系统包括：边缘感知模块，用于实时采集包括能源数据、环境参数及设备工况的原始数据并进行预处理，得到状态数据；通信模块，用于在所述模块之间建立操作性耦合，以实现数据与策略的传输；AI智能体模块，以深度强化学习引擎为核心，对状态数据进行联合建模，输出能源决策策略；机器人协同模块，用于接收所述能源决策策略，将该策略转化为至少一个机器人可执行的任务，并调度该至少一个机器人以执行该任务。采用本方法能解决现有技术缺乏能够突破传统EMS局限性的新型能源管理方案的问题，其具有高自适应决策能力、低时延、高可靠的特点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121050241A
CN202511162356.X
2025.08.19
一种人形机器人强化学习步态控制方法及系统
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种人形机器人强化学习步态控制方法及系统，属于机器人控制技术领域；包括：构建基于线性倒立摆模型的模型预测控制优化问题，生成机器人质心轨迹和落脚点序列；收集模型预测控制的状态‑动作对数据，采用监督学习训练神经网络模型；设计强化学习策略网络，以神经网络模型输出为物理引导参考，基于构建的复合奖励函数计算训练奖励，采用近端策略优化算法在高并发仿真环境中训练策略网络，输出关节动作指令；将训练完成的策略及其输出的关节动作指令在多个仿真环境中验证后部署到实机进行动态步态控制。本发明通过模型预测控制与强化学习相结合的方法，提高了人形机器人步态控制的稳定性和适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121594907A
CN202511150949.4
2025.08.15
用于自主或半自主系统及应用的路径预测
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于自主或半自主系统及应用的路径预测。在各种示例中，基于概率的技术可用于预测机器通过环境的意图路径。例如，来自感知系统、定位系统、地图系统和/或其他数据源的各种输入数据可用于确定乘员意图并计算与环境中路段相关联的分数。这些分数可以指示某些路段是乘员意图的机器的路径的一部分的概率，并且可以跨接收和分析输入数据的多个实例，为每个路段汇总分数。在某些情况下，可以选择分数最高的路段作为机器的预测路径的一部分。例如，在多个路段交汇的交叉路口，可以选择最高得分的路段作为预测路径。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120894861A
CN202511126628.0
2025.08.12
建筑火灾监测控制及火灾风险研判方法
刘展华

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及火灾风险分析领域，尤其涉及一种建筑火灾监测控制及火灾风险研判方法。该方法包括以下步骤：采集建筑人员流动信息，进行密度分布计算，构建建筑密度分布图；对建筑密度分布图进行楼层间人员迁移状态分析，得到人流轨迹波动特征；获取建筑内多维环境监测数据，并基于人流轨迹波动特征进行人流密度干扰校正，以得到校正环境监测参数；基于校正环境监测参数进行实时环境状况分析及火灾传播态势挖掘，以得到潜在火灾传播态势路径；基于潜在火灾传播态势路径进行火灾风险系数推算，并进行动态疏散规划，执行协同火灾风险控制作业。本发明通过精准，高效预测火灾风险，为不同建筑楼层规划最优风险规避方案，提高建筑安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120909705A
CN202511109490.3
2025.08.08
一种目标节点的确定方法、容器的迁移方法以及电子设备
武汉大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种目标节点的确定方法、容器的迁移方法以及电子设备。本发明通过结合历史运行数据、容器类型分类和实时资源利用率，能够准确地识别负载不均衡的节点并选择最合适的目标节点进行容器迁移。通过这种方法，能够精准地决策哪些容器需要迁移，并根据容器的资源需求和目标节点的资源可用性，减少迁移次数，优化集群资源的分配，从而提高集群的资源利用效率和负载均衡效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120913557A
CN202511092255.X
2025.08.05
一种基于四足机器人的智能语音识别与自然语言交互方法
山东浪潮数据库技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于四足机器人的智能语音识别与自然语言交互方法，包括如下步骤：S1、采集用户语音指令并生成标准化语音文本，提取语义关键词集合；S2、采集四足机器人多源感知数据并生成结构化状态数据张量；S3、构建多模态协同建模机制，生成多模态联合语义嵌入向量；S4、基于语义嵌入构建语义图谱并生成动作链计划结构；S5、执行动作链中各子动作并进行路径分析与执行监控；S6、将交互任务存储为多模态语义行为记忆单元；S7、基于当前语义输入与历史记忆进行相似度检索，实现行为迁移与动作链复用。本发明具备语义理解精准、交互响应智能、行为迁移能力强等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120928733A
CN202511051762.9
2025.07.29
基于对象流序列的操作控制方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于机器人智能体决策、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于对象流序列的操作控制方法、装置、设备及介质，包括：获取演示数据与任务描述，生成独立于操作者具体形态的目标对象流序列，在仿真环境中探索对象流序列与执行设备动作序列的映射关系，生成流条件化动作策略，输入目标对象流序列生成初始执行设备动作序列，追踪目标对象实时运动状态获取实时对象流序列，比对实时对象流序列与目标对象流序列，基于偏差动态调整执行设备动作序列。本发明通过构建对象流与执行设备动作序列映射，结合实时对象流追踪与动态调整，降低操作者差异与环境不确定性影响，提升机器人操作准确性与通用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120643107A
CN202511020428.7
2025.07.23
一种保护液面适合不同杯型奶沫注入方法及系统
上海氦豚机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自动咖啡机技术领域，提供了一种保护液面适合不同杯型奶沫注入方法，包括：S1：获取杯具参数和目标注入体积；S2：根据所获取的参数生成注入控制轨迹；S3：执行所述注入控制轨迹并实时调整直至达到所述目标注入体积。能使自动化咖啡机精准适配多种杯型，通过实时感知杯型参数、动态调整奶沫注入轨迹与流速，并结合闭环控制实现精准体积注入，有效保护咖啡油脂层，显著提升不同杯型下注入的一致性、稳定性与效率。本发明的感知系统具有高度灵活性：在成本敏感场景下，可仅使用电子秤进行重力测量；在精度要求高的场景下，可使用3D视觉系统；在最优配置下，可融合多种传感器数据；系统可根据实际硬件配置自动选择最优感知策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120816482A
CN202511010089.4
2025.07.22
一种基于潜在动力学自适应的高齿轮比人形机器人鲁棒行走控制方法及系统
余姚市机器人研究中心; 浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人控制技术领域,公开了一种基于潜在动力学自适应的高齿轮比人形机器人鲁棒行走控制方法及系统，包括:设计基于深度强化学习的控制策略训练框架，采用Actor‑Critic结构和PPO算法进行优化；构建潜在动力学自适应网络LDAN，通过变分自编码器提取环境与本体动力学参数；设计多维奖励函数；利用von Mises分布和运动捕捉数据构建周期性步态库；通过课程式仿真训练逐步引入地形扰动与动力学变化；将训练完成的策略与LDAN模块部署于高齿轮比驱动的人形机器人，本发明解决了高齿轮比人形机器人在多变环境中运动稳定性差、适应性弱及动作表达不足的问题，具有鲁棒性强、自然表达性高、迁移能力强的优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120802937A
CN202510943182.4
2025.07.09
基于深度强化学习的微纳机器人集群导航避障方法及系统
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于深度强化学习的微纳机器人集群导航避障方法及系统，包括：通过多层级域随机化训练集群控制策略，使模型具备强大的虚拟到现实的迁移能力，利用视觉检测模块实时获取微纳机器人集群及环境内障碍物的位置信息，构建包含目标、集群自身及障碍物相对状态的观测向量，与历史信息输入集成时间扩展的因果自注意力机制的Transformer策略网络，以应对部分可观测环境下的长时序依赖问题。通过近端策略优化算法，输出驱动集群运动的速度控制指令，并将其映射为外部驱动磁场的物理参数，实现对集群的闭环控制。经仿真训练后，控制策略可直接迁移至物理系统，无需微调，实现精准、鲁棒的自主导航、动态避障、目标追踪等复杂任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120735016A
CN202510945231.8
2025.07.09
基于多模态融合与强化学习的复杂场景抓取方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人抓取技术领域，公开了一种基于多模态融合与强化学习的复杂场景抓取方法及系统，包括获取用户的语言指令和抓取场景RGB图像；基于语言指令和抓取场景RGB图像，获得文本特征、图像特征、位置特征和抓取特征进行特征；基于交叉注意力机制，对文本特征、图像特征、位置特征和抓取特征进行特征融合操作，获得交叉注意力特征；将交叉注意力特征作为状态空间，抓取位姿作为动作空间，将抓取序列规划问题建模为马尔科夫决策过程，采用强化学习方法进行求解，获得最终的复杂场景抓取模型。本发明通过多模态联合建模与预训练模型先验融合，不仅提升了机器人在面对复杂环境中的适应能力，还显著提高了方法的泛化性和现实世界中的执行效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120806037A
CN202510928972.5
2025.07.07
一种基于任务解析的少样本多智能体强化学习泛化方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于任务解析的少样本多智能体强化学习泛化方法。包括：通过任务解析模型处理文本/图像输入：文本方案利用大语言模型生成结构化子任务分配及语义嵌入向量；图像方案通过多模态模型生成分配方案及图像特征向量；采用共享参数时序网络编码智能体轨迹，经降维聚合提取环境动态特征；将子任务特征表示、环境特征与观测状态拼接为联合特征向量；基于联合特征计算各智能体局部动作价值，通过超网络动态分配价值权重并加权融合，使用时序差分损失联合优化网络参数。该方法通过创新地引入任务目标解析与环境感知的深度耦合机制，在复杂多任务场景验证中实现显著性能提升，为多机器人协同、无人机集群等开放环境提供高效解决方案。


CN120395936A
CN202510913122.8
2025.07.03
一种基于大语言模型的智能喷涂复合机器人系统及其方法
北京炎凌嘉业智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于大语言模型的智能喷涂复合机器人系统及其方法，涉及智能机器人及自动化喷涂领域，包括底盘、机械臂、喷枪、相机、指令接收器以及控制器；底盘上搭载机械臂以及指令接收器；机械臂上安装喷枪以及相机；指令接收器接收自然语言语音指令，通过大语言模型解析语义，生成动作指令；控制器包括运动控制模块、三维点云数据采集模块、特征点提取模块、轨迹规划模块以及喷涂作业模块；本发明提高了人机交互性，降低了机器人使用门槛，易于操作，发挥了复合机器人喷涂优势，并无需在主流的离线仿真软件中进行编程，只需采集工件的点云模板并选取特征点，即可生成参数可调控的喷涂路径，可广泛用于家具，汽车、航空航天等领域喷涂作业。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120722899A
CN202510891425.4
2025.06.30
一种基于专家示范引导的机器人自主探索方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于专家示范引导的机器人自主探索方法，该方法包括：对机器人探索在马尔科夫决策框架下建模为序贯决策问题，其中动作空间离散化为运动基元，将待探索环境表示为栅格图，通过历史行为信息和不同尺度的地图构建状态空间；在具备完整环境结构的探索任务中求解最短路径规划问题，得到专家示范；使用近端策略优化的目标函数，将专家演示作为机器人在真实环境中采取的行动，利用专家演示操作和智能体经验进行策略优化；使用更新后的策略实现机器人在未知环境中的探索。本发明利用环境的特权化结构信息，将专家示范与机器人自身的经验相结合，降本增效还加快了收敛速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120783340A
CN202510871404.6
2025.06.26
基于视觉序列的规划方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于视觉序列的规划方法、装置、设备及介质，包括：获取探索轨迹中形成的训练视觉状态序列，提取训练前缀视觉状态序列与训练后续视觉状态组成的视觉状态对，对生成式视觉模型进行初始训练；基于目标环境的前缀视觉状态序列生成多个候选后续视觉状态，解析获得离散动作并确定对应的环境反馈奖励值，进一步计算相对优势；基于相对优势更新生成式视觉模型参数，生成视觉规划序列。本发明通过在视觉状态空间中进行规划与反馈更新，避免图像转文本造成的信息损失，增强模型对空间结构和动态过程的建模能力，实现纯视觉驱动的动态规划，提升策略生成效果与环境适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120704371A
CN202510865019.0
2025.06.26
一种面向真实海洋环境的自主水下机器人三维动态轨迹的规划方法及系统
浙江科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向真实海洋环境的自主水下机器人三维动态轨迹的规划方法及系统，涉及自主水下机器人三维轨迹规划技术领域，基于改进的扰动流体动态系统(IIFDS)构建无碰撞、连续可行的轨迹候选流场，并融合近端策略优化算法进行参数优化。通过引入真实海底地形与洋流数据，构建了具备非凸地形、三维洋流与动态障碍的仿真环境，扩展了传统IIFDS轨迹生成机制，在保留绕障特性的基础上引入非凸地形扰动与洋流耦合机制，并对传统PPO的状态空间、动作空间与奖励函数进行设计与扩展，本发明具有轨迹光滑、避障能力强、能量效率高、适应真实环境等优点，适用于AUV在复杂海洋环境下的三维轨迹规划任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120862657A
CN202510834761.5
2025.06.20
基于内在值对齐离线到在线强化学习的机器人自主控制方法及装置
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于内在值对齐离线到在线强化学习的机器人自主控制方法及装置，该方法步骤包括：采用离线到在线强化学习方法对被控机器人的控制策略进行学习训练；在离线预训练阶段，将状态价值函数分解为内在状态价值函数和优势价值函数，并采用动态加权机制进行融合，以基于内在价值信息学习进行机器人控制值更新；在线微调阶段，通过将Q值函数与内在状态价值函数进行对齐，以将内在价值信息作为参考信息潜入在线微调阶段的Q值更新过程，实现Q值函数、内在状态价值函数以及当前控制策略三者的同步学习。本发明能够有效提高策略优化的准确性和效率，使机器人能够在有限的在线交互下快速适应真实环境，提升实际任务执行能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120656037A
CN202510785187.9
2025.06.12
基于持续学习的机器人主动目标检测方法、电子设备以及存储介质
中国科学院自动化研究所; 北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于持续学习的机器人主动目标检测方法，可应用于机器人视觉技术领域。该方法包括：获取不同环境中的数据，作为不同批次任务的输入数据；利用与首个任务相对应的数据集对工作网络进行训练，并将训练得到的工作网络的参数保存到长时网络中；对于后续任务，利用当前数据集和前序数据集的部分数据对当前的工作网络和短时网络进行训练，同时利用短时网络和长时网络对当前的工作网络进行联合知识蒸馏，利用工作网络的训练输出优化机器人目标检测任务，并将训练完成的工作网络再保存到长时网络中；重复后续网络的操作，直到机器人完成所有目标检测任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120467325A
CN202510739369.2
2025.06.04
一种未知动态环境中人机混合自主导航系统
安徽大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的一种未知动态环境中人机混合自主导航系统，包括环境感知模块利用激光雷达、摄像头和惯性测量单元这些传感器获取环境信息，并进行数据预处理；局部目标点选取模块根据环境感知模块提供的实时信息，在环境中选取符合要求的局部目标点集；决策规划模块，基于深度强化学习算法与人工经验混合训练生成最优路径和导航策略；学习优化模块通过在线学习与迁移学习技术提升算法的泛化能力，并结合人机交互模块实现人类经验的有效引入和策略调整。人机交互模块可与局部目标点选取模块协同工作，以根据外部输入动态调整目标点选取，优化路径规划。本发明能够在未见环境中保持较高的决策稳定性，并减少训练成本，更加适用于真实世界的自主导航应用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120654768A
CN202510722327.8
2025.05.30
基于交互轨迹的策略优化方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于机器人策略训练、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于交互轨迹的策略优化方法、装置、设备及介质，包括：定义环境信息并初始化策略参数，强化学习智能体与环境交互生成动作与状态序列并记录交互轨迹，基于轨迹优化策略生成最优动作策略，进而生成原始经验数据集，通过监督学习优化预训练模型得到目标策略模型。本发明通过强化学习智能体与环境交互生成任务相关的高质量轨迹，并在此基础上提取原始经验数据，结合监督学习机制对预训练策略模型进行优化，有效提升样本利用效率，同时增强模型在多任务条件下的泛化能力与执行鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120599595A
CN202510721113.9
2025.05.30
一种基于3D视觉强化学习的动态物体抓取方法
安徽工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于3D视觉强化学习的动态物体抓取方法，属于物体抓取技术领域。本发明相对于6DoF抓取结合路径规划的方法而言，能够动态调整自身运动，对环境变化具有一定鲁棒性；结合抓取点视为物体的特征信息，一方面充分借鉴已有成熟的未知物体抓取方式，提高了深度强化学习的效率，另一方面，感知模态数据采用点云形式，在仿真到现实迁移过程中具有较小的差异，降低了迁移难度；本发明的算法结构清晰，利于开发更加智能的抓取操作模型，对观测数据的需求和处理以及动作执行的实现，具有一定的工程化落地优势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120670980A
CN202510723070.8
2025.05.30
一种基于虚实混合数据集的制造车间安全态势感知方法
郑州轻工业大学; 卡奥斯工业智能研究院（青岛）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于虚实混合数据集的制造车间安全态势感知方法。其步骤如下：对制造车间工人不安全状态进行分类，构建综合安全态势的定量评估体系和安全等级动态评判模型；针对制造车间不安全状态真实数据稀缺问题，通过Stable Diffusion模型生成车间不安全状态虚拟数据集，与真实数据集进行混合后对目标检测网络进行训练，实现对真实车间的实时检测；根据视觉检测结果和多源的离散不安全点，结合已建立综合等级评判模型，实时评判当前的安全等级；通过马尔科夫模型预测未来安全态势的变化，并制定针对性的预警措施。本发明能实时检测车间的安全等级并预测未来安全态势的变化，对车间的安全风险过高做出预警和处理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120593752A
CN202510694848.7
2025.05.27
一种机器人导航处理方法、装置、终端设备及程序产品
南方科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于机器导航技术领域，提供了一种机器人导航处理方法、装置、终端设备及程序产品，所述方法包括：获取机器人的当前状态数据，以及机器人与目标导航位置之间的当前位置关系数据；采用目标导航模型根据当前状态数据和当前位置关系数据进行处理，确定机器人的目标动作数据，目标导航模型是根据训练状态数据、训练位置关系数据和训练轨迹信息，对初始导航模型进行持续更新得到的；控制机器人执行目标动作数据，以使得机器人行驶至目标导航位置。该方法能够在降低计算资源负担的同时，简化机器人的导航流程，且不影响导航准确性，从而满足机器人在各种场景下的导航需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120552049A
CN202510664740.3
2025.05.22
一种基于过去经验的强化学习机械臂动态避障方法及系统
上海电力大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于过去经验的强化学习机械臂动态避障方法及系统。首先采用改进SAC算法构建神经网络；随后定义动作空间、状态空间及奖励函数，结合HER算法、经验回放池和课程学习对神经网络进行强化训练，使网络逐步收敛；训练后输出动作控制机械臂，实时检测碰撞与运动误差，依据检测结果动态更新网络参数；通过反复迭代环境交互与参数优化，最终实现机械臂精准避障并抵达目标位置。与现有技术相比，本发明具有灵活度高、适应性强等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120170753A
CN202510647478.1
2025.05.20
一种管道机器人运动控制方法及系统
北京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种管道机器人运动控制方法及系统，涉及机器人控制技术领域；其中方法包括：响应于操作员通过远程端触发的方向指令，获取内部传感器模组采集的管道机器人本体的状态数据，以及外部传感器模组采集的管道环境数据；基于方向指令、状态数据和管道环境数据，利用预先训练的策略模型生成各驱动电机的控制指令；根据控制指令，调整各驱动电机的运行状态。本发明能够在复杂管道环境中实现管道机器人自主运动控制，降低人工依赖，提升机器人的运动稳定性、负载能力与通过效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120976398A
CN202510631198.1
2025.05.16
用于实时新颖视图合成的光线追踪体粒子
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文提出的方法提供了高效地渲染场景的高质量、新颖视图，在这种情况下是通过体粒子表示和光线追踪的组合来实现的。可以使用对齐到对象的基础结构或几何形状的体粒子集(例如，3D分布)来表示对象。体粒子可以封装在包围网格或代理几何形状中，该包围网格或代理几何形状可用于高效地计算光线‑粒子交点。对于要渲染的视图，可以执行光线追踪以确定该光线与该代理几何形状的交点。当确定命中后，计算与该体粒子的精确的交点位置并且返回该光线的分布值。如果光线穿过多个半透明的体粒子，则颜色值是基于从这些粒子返回的值确定的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120287302A
CN202510616356.6
2025.05.14
一种基于深度学习模型的生物机器人
云南缮阳生物科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种基于深度学习模型的生物机器人，该机器人包括有生物组织载体，该载体由活体细胞、肌肉组织或神经组织构成；多模态传感器阵列，实时采集环境中的pH值、温度和机械压力；嵌入式深度学习处理器，采用低功耗神经形态芯片；仿生驱动装置：将处理器发送的电信号转化为机械运动；本发明通过整合血管化3D生物打印、动态微流控培养、GAN优化接口和迁移学习适配等创新技术，显著提升了生物机器人的性能和制造效率，分级血管网络设计可提升生物组织长期的存活率，动态微流控系统提高了功能组织的分化效率，GAN优化的分形界面降低了接触阻抗，提高了生物‑电子信号的传输效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120439287A
CN202510597383.3
2025.05.09
一种智能感控一体化的轴向关节模组自适应控制方法
中电海康集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人关节控制领域，公开了一种智能感控一体化的轴向关节模组自适应控制方法，利用大语言模型输出奖励函数；以奖励函数为机器人训练的目标，利用强化学习算法训练生成学生策略网络模型；将评测通过的学生策略网络模型进行机器人的实物部署，输出机器人的关节动作指令；利用电机参数在线辨识技术或神经网络控制参数自适应技术，调节作用于双定子轴向磁通电机的电流环PI控制器的参数；将双定子轴向磁通电机的谐波分量转换至多同步旋转坐标系后，连同关节动作指令输入至电流环PI控制器得到谐波电压，将谐波电压补偿至基波参考电压上，得到作用于双定子轴向磁通电机的电压。本发明有效提高机器人的运动灵活性和环境自适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120403646A
CN202510562902.2
2025.04.30
室内导航方法、装置、计算机设备、存储介质和程序产品
澳门科技大学; 广州地铁工程咨询有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种室内导航方法、装置、计算机设备、存储介质和程序产品。所述方法包括：获取自主移动设备在真实环境中的环境数据与定位数据；环境数据包括通过自主移动设备的深度传感器采集的深度图像；定位数据包括自主移动设备的位置数据、航向角以及目标点的位置数据；将环境数据和定位数据输入至预训练的导航模型，生成对自主移动设备的动作控制指令；其中，预训练的导航模型为根据奖励函数训练得到的强化学习模型，奖励函数的输出值是根据目标完成奖励值、碰撞奖励值、方向奖励值和障碍物深度距离奖励值得到的；执行动作控制指令指示的动作，并导航至目标点。采用本方法能够在缺乏关于场景地图的先验信息的情况下精确地进行室内导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120428715A
CN202510563586.0
2025.04.30
一种数物共融的异构多医疗服务机器人协同增能方法
同济大学; 上海市养志康复医院（上海市阳光康复中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种数物共融的异构多医疗服务机器人协同增能方法，涉及人工智能与机器人领域，包括以下步骤：通过多模态感知模型采集物理环境与数字孪生环境中的异构医疗服务机器人行为数据；对行为数据进行多模态融合与优化处理，构建行为大数据共享知识库；基于深度强化学习算法优化机器人行为策略，并通过动态知识更新策略持续更新知识库；通过知识推理与迁移机制实现异构医疗服务机器人间的协同增能，提升服务效率与智能化水平。该方法显著提升了医疗机器人的环境感知能力、自主决策效率与多机协作水平，为智慧医疗场景提供高适应性、高可靠性的技术支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120597678A
CN202510549204.9
2025.04.28
具身仿真模型的训练方法、装置、电子设备及存储介质
北京智源人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供具身仿真模型的训练方法、装置、电子设备及存储介质，涉及模型训练技术领域。所述方法包括：获取第一训练数据和第二训练数据，所述第一训练数据是在真实环境中采集并经过时空同步处理的多模态数据，所述第二训练数据是通过数字孪生模型生成的仿真数据，所述数字孪生模型是基于所述第一训练数据构建的数据仿真环境；根据所述第一训练数据和所述第二训练数据对初始的具身仿真模型进行训练，得到训练好的具身仿真模型。该方法实现构建高保真数字孪生模型，确保仿真数据的视觉、深度与物理数据在仿真环境中物理属性一致，从而提升模型训练的训练精度及控制策略的鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120066054A
CN202510527007.7
2025.04.25
基于深度强化学习的双轮足机器人通过高度障碍控制方法及装置、运动控制模型训练方法
深圳逐际动力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于深度强化学习的双轮足机器人通过高度障碍控制方法及装置、运动控制模型训练方法。该控制方法包括：根据双轮足机器人的运动反馈数据判断机器人是否遇到高度障碍，在遇到高度障碍时，控制双轮足机器人执行起跳动作，同时控制双轮足结构贴附高度障碍快速正转直至运动反馈数据不符合预设条件；其中，起跳动作由在高度障碍地形中基于深度强化学习算法训练得到的策略网络输出。本公开通过机器人的起跳动作及双轮足结构的快速正转，可以提高双轮足机器人在通过高度障碍方面的表现效果，进而提升机器人对复杂环境的适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120044865A
CN202510527011.3
2025.04.25
基于头戴显示控制设备的双足机器人控制方法及系统
深圳逐际动力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于头戴显示控制设备的双足机器人控制方法及系统，涉及传感器及机器人技术领域。该方法包括：通过头戴显示控制设备获取用户头部动作，并将用户头部动作转换为双足机器人的行动指示信息，其中行动指示信息包括站立高度指示信息。此外，还将行动指示信息输入至基于深度强化学习的机器人运动控制模型，以使机器人运动控制模型结合行动指示信息向双足机器人输出动作策略。本公开可以实现更加自然、直观且部署便利的机器人站立高度控制，进而提升机器人控制的精准性和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120065751A
CN202510527132.8
2025.04.25
基于深度强化学习的机器人运动控制模型训练方法及装置
深圳逐际动力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于深度强化学习的机器人运动控制模型训练方法及装置，涉及传感器及机器人技术领域。该方法包括：利用教师‑学生模型框架，对用于输出控制机器人运动的动作策略的策略网络进行基于深度强化学习的训练；其中，策略网络的训练过程还包括：通过线速度编码器编码机器人的历史线速度信息以生成第一潜在向量，并将第一潜在向量输入至策略网络进行辅助训练。本公开在动作决策时综合考虑机器人自身的运动趋势、状态变化轨迹与周围地形结构，实现了更加稳健、精确地控制策略输出。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120065752A
CN202510527225.0
2025.04.25
机器人跳高台运动控制模型训练方法及装置
深圳逐际动力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种机器人跳高台运动控制模型训练方法及装置，涉及传感器及机器人技术领域。该方法包括：获取虚拟机器人的当前状态数据，其中包含惯性测量器件的观测数据，随后在观测数据中添加噪声，并结合加入噪声的当前状态数据，基于深度强化学习在高台地形中训练机器人跳高台运动控制模型。本公开通过引入噪声来增强状态数据的多样性与鲁棒性，使训练得到的机器人跳高台运动控制模型具备适应复杂地形和传感器干扰的能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120447410A
CN202510511044.9
2025.04.23
一种机器人夹爪夹取力控制方法
常州工程职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及的一种机器人夹爪夹取力控制方法，首先利用电机电流与力矩的物理关系构建无传感器力感知机制，然后基于Isaac SIM的仿真环境搭建多手爪统一控制的动力学模型，覆盖剪刀夹爪、二指型夹爪、三指以上型夹爪的三维模型，设定统一状态空间、自适应状态空间和跨类型奖励函数；且设置仿真训练到实际部署的泛化增强策略，使强化学习策略能够自动适配剪刀夹爪、二指型夹爪、三指以上型夹爪的机械结构差异，通过域随机化、自监督预训练及在线自适应机制，强化仿真训练策略对真实场景中物体材质、形状及接触状态的鲁棒性。本发明能够有效实现基于Isaac SIM仿真和强化学习的多类型手爪夹取力控制，在实际应用中发挥降低成本、提升通用性和鲁棒性的技术优势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120450299A
CN202510507356.2
2025.04.22
一种能源场站运维的智能化管理方法及系统
山东融江智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种能源场站运维的智能化管理方法及系统，属于能源场站管理的技术领域，包括获取能源设备的物理运行规律；构建机理约束的深度学习模型，将能源设备的物理运行规律嵌入神经网络训练过程，使模型在小样本、噪声数据场景下保持高可信度预测；根据所述能源设备的物理运行规律，确定能源数据类型；针对不同的能源数据类型，设计分层特征提取网络，自动识别并强化关键特征，通过实时权重调整实现跨能源特征的最佳组合；融合设备运行数据的时域趋势、空域分布和频域特征，构建三维诊断矩阵；构建边缘‑云协同进化机制。本申请具有提高运维智能化水平和决策效率的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120095828A
CN202510502360.X
2025.04.22
机器人的训练方法、系统、电子设备以及存储介质
上海电气集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种机器人的训练方法、系统、电子设备以及存储介质。所述训练方法包括：根据仿真环境配置参数并基于隐式渲染方程与接触冲击模型构建训练场景；所述仿真环境配置参数包括：机器人模型参数、场景资产参数以及物理参数；在所述训练场景中基于近端策略优化算法控制所述机器人执行训练任务。本公开通过隐式渲染方程与接触冲击模型构建高精度仿真场景，显著提升场景构建效率，减少人工干预；基于近端策略优化算法驱动机器人执行训练任务，实现了策略模型对复杂物理交互的快速适应，相较传统固定轨迹规划方案，提升任务成功率，降低开发硬件成本，全面解决了传统机器人训练中场景构建低效、物理仿真不足及策略泛化能力弱的核心痛点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120395818A
CN202510487518.0
2025.04.18
一种基于生成对抗模仿学习的机械臂轨迹规划方法及装置
北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于生成对抗模仿学习的机械臂轨迹规划方法及装置，涉及机械臂技术领域。所述方法包括：采集机械臂关节状态数据；将所述机械臂关节状态数据输入到经过训练的改进的生成对抗模仿学习模型中，得到机械臂动作，循环执行采集数据‑输入改进的生成对抗模仿学习模型，最终得到机械臂轨迹；其中，改进的生成对抗模仿学习模型中，奖励函数为动态奖励函数，动态奖励函数中的参数根据任务完成度动态调整。本申请的技术方案，有利于提高学习效率。稳定性上有显著提升，能更好地模仿专家轨迹，大幅提高了基于生成对抗模仿学习的机械臂轨迹规划的成功率和准确性，为机械臂在材料合成等领域的实际应用奠定了坚实基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120056125A
CN202510452131.1
2025.04.11
基于强化学习及实时位姿反馈的灵巧手掌内操作控制方法
南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习及实时位姿反馈的灵巧手掌内操作控制方法，搭建欠驱动灵巧手掌内操作的实验场景，在仿真环境中进行数据采集；针对欠驱动灵巧手掌内操作任务，搭建强化学习算法框架，并根据任务要求及欠驱动灵巧手结构特点设计精细化状态空间、动作空间、奖励函数；配置IsaacLab环境实现强化学习算法和物理仿真平台的高效交互；在该环境中进行仿真训练，学习最优策略；设置不同的任务场景，采用纯状态输入驱动决策，提高欠驱动灵巧手的自主适应性与泛化控制能力。本发明能解决当前机器人欠驱动灵巧手在复杂环境下控制灵活性不足、难以适应非结构化环境以及强化学习训练成果难以从仿真迁移至现实等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119916694A
CN202510400302.6
2025.04.01
一种基于扩散大模型的智能制造设备控制方法及系统
深圳市联特微电脑信息技术开发有限公司; 深圳爱微人工智能有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及制造设备控制技术领域，尤其涉及一种基于扩散大模型的智能制造设备控制方法及系统。所述方法包括以下步骤：获取智能制造设备多模态类型数据；基于智能制造设备多模态类型数据进行时序数据采集，生成初始多模态数据集；对初始多模态数据集进行运行模态融合，生成制造设备多模态运行数据；基于预设的扩散大模型对制造设备多模态运行数据进行设备虚拟运行处理，生成设备运行虚拟状态分布图；基于设备运行虚拟状态分布图对初始化后的扩散大模型进行物理约束优化，生成设备物理特性匹配扩散模型。本发明通过结合扩散大模型、多模态数据融合、增量学习和差分隐私保护，提高了智能制造设备控制的精准性和适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120560010A
CN202510396096.6
2025.03.31
一种生物启发的机器鱼游动动作学习方法和装置
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种生物启发的机器鱼游动动作学习方法和装置，包括：基于采集的生物鱼类游动数据进行鱼类关键点提取，得到生物启发式的经验数据库；根据获取的机器鱼各关节的位置利用动态轨迹法确定鱼类游动动作序列；利用生物启发式的经验数据库预训练预先构建的智能体，进行基于生物数据的离线学习，得到预训练的智能体；基于鱼类游动动作序列训练预训练的智能体，进行在线学习，得到机器鱼游动动作学习智能体；其中，在线学习阶段与离线学习阶段采用不同的状态与动作向量；基于机器鱼游动动作学习智能体控制机器鱼游动。基于机器鱼游动动作学习智能体控制机器鱼游动，可以实现对机器鱼游动动作的精确控制和优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119952725A
CN202510385166.8
2025.03.28
机械臂关节控制方法及电子设备
人形机器人（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种机械臂关节控制方法及电子设备，属于机器人技术领域。该方法包括：获取关节控制指令以及关节控制指令对应的预期力矩区间；将关节控制指令作为训练后的时间卷积神经网络的输入参数，计算得到第一关节力矩；在第一关节力矩位于预期力矩区间之外的情况下，对训练后的时间卷积神经网络进行调整，得到调整后的时间卷积神经网络；将关节控制指令作为调整后的时间卷积神经网络的输入参数，计算得到第二关节力矩；根据第二关节力矩控制机械臂的各关节执行任务，得到执行结果。该方法用以达到提高机械臂关节控制精度的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119846541A
CN202510331879.6
2025.03.20
电能表PCB板功能测试方法、装置、介质及设备
广东浩宁达实业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了电能表PCB板功能测试方法、装置、介质及设备，其方法包括：获取多通道信号源，利用自适应算法，基于电能表的反馈信号自动调整输入信号特性，确定输入信号与电能表的工作特性一致；构建虚拟电网环境仿真模型，通过集成电力仿真软件和动态干扰模拟，基于集成电力仿真软件将仿真信号源自动调整信号特性输入到虚拟电网环境仿真模型中合成复合信号，基于复合信号模拟电能表在实际运行中的负载波动，确定电能表测试数据集；本发明能够自动识别电能表的故障模式，实时对测试数据进行分析，并自动给出故障诊断和优化建议。这种智能化诊断方式远超传统人工检测方法，能够显著提高故障诊断的速度和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119871446A
CN202510312169.9
2025.03.17
一种基于深度强化学习的机械臂协作自主抓取方法
东北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于深度强化学习的机械臂协作抓取方法，涉及机器人应用技术领域，旨在解决复杂场景下多物体抓取方法中网络不稳定，样本效率低，行为不合理的问题。该方法包括：构建协作自主抓取决策网络模型，通过逐像素预测获取推动与抓取动作的状态动作价值分布；引入物体掩码函数，对无效区域进行过滤，减少负样本对模型收敛速度的影响；设计不同行为约束策略对网络预测中不合理的行为进行抑制，优化机械臂动作选择；设计多元奖励函数，动态调整奖励机制，指导模型学习更加符合任务目标的动作策略。本发明通过仿真和真实实验环境验证，能够提高机械臂在非结构化场景下的任务成功率和完成效率，具有良好的鲁棒性和适用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120196119A
CN202510313640.6
2025.03.17
一种基于强化对比学习算法的人形机器人运动控制方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化对比学习算法的人形机器人运动控制方法及装置，建立人形机器人的训练环境；构建初始神经网络模型和强化对比学习算法框架；确定训练环境的域随机化参数和奖励函数；基于奖励函数和域随机化参数，在训练环境中通过强化对比学习算法框架对初始神经网络模型进行训练，得到训练完成的神经网络模型；建立虚拟测试环境，并将训练完成的神经网络模型部署至虚拟测试环境进行模型测试调优，得到目标神经网络模型；将目标神经网络模型部署至人形机器人中，以对人形机器人进行运动控制。本发明提高了人形机器人运动控制的稳定性，同时利用域随机化参数模拟了真实环境的参数，提高了模型的泛化性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120215261A
CN202510291320.5
2025.03.12
一种水轮机智能优化方法、装置、电子设备及存储介质
华北水利水电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种水轮机智能优化方法、装置、电子设备及存储介质，有效地解决了现有的水轮机智能优化技术在对水轮机进行优化时存在的多种问题。该方法包括：扫描水电站中的水轮机，得到所述水轮机的多个部位对应的点云集合，遍历所述点云集合中的点云数据得到所述水轮机对应的虚拟模型；采集并输入多种数据至水轮机质量预测模型，以基于所述水轮机对应的虚拟模型处理所述多种数据输出质量预测结果；基于所述质量预测结果生成针对所述水轮机的优化策略，控制所述水轮机执行所述优化策略得到执行结果；评估所述执行结果得到评估结果，基于所述评估结果控制所述水轮机执行所述优化策略，以完成对所述水轮机的智能优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120121054A
CN202510282213.6
2025.03.11
一种无人机视觉自主导航方法
中国民航大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种无人机视觉自主导航方法，包括将无人机与环境的交互建模为部分可观测马尔科夫决策过程，该决策过程的目标是构建一个最优的视觉运动策略，使无人机能够选择动作，以最大化累计折扣奖励的期望值；构建跨模态对比学习模型，采用基于演员‑评论家结构的近端策略优化算法对视觉运动策略进行训练。通过将RGB图像的信息与深度图像的信息进行对齐，本发明不仅能够保留任务相关特征，还能显著提升特征表示的鲁棒性和泛化能力，为无人机在复杂环境中的自主导航提供了一种高效、稳定的解决方案。本发明的方法不仅适用于无人机自主导航任务，还能够扩展到其他需要高鲁棒性和迁移能力的感知与控制领域，具有较高的理论与应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120012589A
CN202510117815.6
2025.01.24
基于强化学习的多维自然性驾驶场景生成与仿真测试方法
西安电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于强化学习的多维自然性驾驶场景生成与仿真测试方法，包括：以动力学特征、规则遵循性、心理特性以及协作方式为基础，结合模糊逻辑分类模型对驾驶行为特性进行量化，构建得到驾驶风格模糊规则；构建驾驶环境并依据驾驶风格模糊规则配置不同驾驶风格的量化特征；利用强化学习算法，基于驾驶环境和不同驾驶风格的量化特征，以驾驶风格模糊规则为目标，根据奖励函数计算不同驾驶场景的奖励以训练更新智能体策略网络，得到训练好的智能体策略网络；训练好的智能体策略网络用于生成多维自然性驾驶场景并进行仿真测试。该方法能够生成覆盖从谨慎型到激进型驾驶的多样化行为模式，获得更加完整和精确的行为特征表示。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119512184A
CN202510082218.4
2025.01.20
基于约束奖励的深度强化学习四足机器人运动控制方法及系统
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于约束奖励的深度强化学习四足机器人运动控制方法及系统，建立四足机器人深度强化学习的仿真训练环境；确定仿真训练环境的奖励函数、域随机化参数和成本约束函数；基于机器人信息和第一模拟环境信息，在仿真训练环境中通过奖励函数和成本约束函数对初始策略网络模型进行训练，得到训练完成的策略网络模型；建立推理测试环境，并将训练完成的策略网络模型部署至推理测试环境进行模型推理测试调优，得到目标策略网络模型；将目标策略网络模型部署至四足机器人中，以对四足机器人进行运动控制。本发明降低了仿真训练环境与真实环境的差异，使得四足机器人在真实环境中被目标策略网络模型稳定控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119474884A
CN202510052267.3
2025.01.14
基于强化学习的步态学习方法、系统、设备及存储介质
山东能源集团有限公司; 山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及四足机器人技术领域，具体提供一种基于强化学习的步态学习方法、系统、设备及存储介质，包括：收集历史专家策略执行过程中产生的多种状态作为初始化状态；利用预构建的深度强化学习模型，基于所述初始化状态执行步态学习，得到步态控制策略。本发明丰富了深度强化学习模型的初始状态，提升了学习得到的步态控制策略的适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119919878A
CN202411958110.9
2024.12.30
一种基于目标检测模型的扳手开关识别方法
中煤科工机器人科技有限公司; 中煤科工（辽宁）具身智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于目标检测模型的扳手开关识别方法，涉及仪器仪表场景开关状态监测技术领域；包括仿照煤矿井下变电所场景实验场地搭建；变电所智能巡检机器人智能巡检及云台设定；利用巡检机器人定点在仪表水平位置，利用上位机接口调用且将云台信息与识别类型发送给视觉识别服务；视觉识别服务解析上位机接口传送的参数，并截取该点位的图像；利用yolov5目标检测模型定位扳手及开关位置及类型；扳手类型利用目标检测的目标框，判断垂直方向高度与水平方向长度，得出扳手开关状态；旋钮开关类型利用图像预处理手段分割出开关底座与开关，然后采用直线拟合的方式拟合出开关把手，得到旋钮开关状态；最后将视觉识别结果保存为字典类型传送给上位机。


CN119271974A
CN202411806166.2
2024.12.10
基于Transformer构建样本高效世界模型的方法及装置
中科南京人工智能创新研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于Transformer构建样本高效世界模型的方法及装置，该方法包括将历史交互数据分离得到历史动作序列数据和历史原始状态数据；将原始状态数据转换为多尺度特征数据并进行去噪增强处理，生成增强状态数据；对增强状态数据进行自适应量化编码得到离散潜变量数据；基于历史数据构建因果结构数据并设计注意力权重，生成因果增强表征数据；基于时序关联数据计算不确定性数据并生成多步预测序列数据；将长期预测目标分解得到分层价值数据并计算策略梯度数据；对新交互数据进行筛选并更新模型参数。本发明通过多尺度特征提取、因果结构学习和分层价值评估等方法，提高了世界模型的预测准确性和样本利用效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119458337A
CN202411661768.3
2024.11.20
一种基于联邦学习的机器人装配优化方法及系统
广州里工实业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于联邦学习的机器人装配优化方法及系统，方法包括：获取机器人的图像数据与点云数据并进行数据特征融合识别处理，得到机器人综合特征数据；获取机器人的力觉信息与视觉信息，并结合机器人综合特征数据进行基于深度强化学习的运动误差优化处理，得到误差补偿后的机器人综合特征数据；通过联邦学习优化算法对机器人进行模型训练，构建具有全局装配控制模型的机器人；基于元学习策略，对具有全局装配控制模型的机器人进行通信协作执行装配任务，得到机器人装配优化结果。本申请实施例能够提升机器人对环境感知的能力，在多任务切换场景下有效提升了机器人的响应速度和适应性。本申请可以广泛应用于机器人装配技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119458331A
CN202411628102.8
2024.11.14
基于强化学习的机器人自主编程系统及方法
广州里工实业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了基于强化学习的机器人自主编程系统及方法，属于机器人自动化技术领域。本发明系统包括自主编程引擎模块、模拟环境训练模块、真实环境迁移模块、传感器反馈与数据处理模块、控制器与执行模块；自主编程引擎模块用于将高层次任务指令转化为低层次动作程序；模拟环境训练模块用于提供虚拟的训练平台和强化学习的训练；真实环境迁移模块用于将从模拟环境中学习到的策略迁移到真实环境中；传感器反馈与数据处理模块用于收集和处理机器人各类传感器数据；控制器与执行模块用于接收来自自主编程引擎模块的指令，并控制机器人执行任务。本发明能够降低机器人编程的复杂度，提高机器人系统的灵活性和适用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119396197A
CN202411509081.8
2024.10.28
双轮足式机器人的变负载平衡控制方法、平衡控制系统和实验平台
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制的技术领域，其公开了双轮足式机器人的变负载平衡控制方法、平衡控制系统和实验平台，利用强化学习实验仿真平台构建双轮足式机器人的仿真物理环境；在强化学习实验仿真平台中，从使用强化学习算法双轮足式机器人变负载平衡控制器；将变负载平衡控制器迁移部署到真实的双轮足式机器人的平衡控制系统中，在双轮足式机器人实验平台中实现在真实环境下的稳定平衡控制。通过这种方法简化了双轮足式机器人控制算法生成过程、解决了实机迁移部署的问题，提升系统的可靠性和可维护性。同时提升了双轮足式机器人变负载平衡控制时的抗干扰能力和稳定性，实现平衡的自适应控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119458315A
CN202411479680.X
2024.10.22
机器人控制策略模型的确定方法、设备、可读介质及程序产品
北京睿甄创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人控制策略模型的确定方法、设备，机器人控制策略的确定方法、设备、计算机可读存储介质及程序产品，该申请的一具体实施方式包括：在仿真环境中训练得到用于确定仿真机器人的控制策略的强化学习策略模型；对于强化学习策略模型对仿真机器人的控制策略执行过程所涉及的多个环节，采用多个环节各自对应的迁移算法将强化学习策略模型适配于真实环境，得到机器人控制策略模型。本申请基于仿真环境可以高效地生成大量的训练样本，提高了强化学习策略模型的训练效率、准确度和泛化性；基于多个环节各自对应的策略迁移算法，提高了机器人控制策略模型与真实环境之间的适配度，保障了机器人控制策略模型在真实环境中的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118990506A
CN202411353157.2
2024.09.26
一种机器人快速插孔方法、装置、设备及存储介质
季华实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人智能装配技术领域，公开了一种机器人快速插孔方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：在仿真环境中，使用分布式最大熵强化学习算法对机器人的高层控制器进行端子插孔训练，得到已训练控制器；在真实环境中，通过环境相机对目标孔位进行拍照，使用开环规划器将机器人末端执行器移动到目标孔位上方；将机器人切换到已训练控制器，通过已训练控制器控制末端执行器处理端子插孔任务。本发明方法不依赖于建立物体接触力模型，能快速适应各型端子的插孔需要；相比于深度学习方法，可以减少插孔过程所需的真实场景训练数据量，对环境相机要求较低，能够克服插孔过程常见的遮挡等不利于视觉观测的条件，在有噪声的条件下完成插孔动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119115940A
CN202411289252.0
2024.09.13
人形机器人抬脚移动训练方法、装置、电子设备和介质
上海期智研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例公开了人形机器人抬脚移动训练方法、装置、电子设备和介质。该方法的一具体实施方式包括：获取当前观测样本信息；生成模拟高程地形信息；将当前观测样本信息输入至动作网络，得到动作概率分布数值集；将当前观测样本信息输入至策略网络，得到动作评估价值集；根据动作概率分布数值集和动作评估价值集，生成目标关节位置集；将目标关节位置集输入至关节响应控制器，以生成关节力矩集；控制人形机器人进行足部抬离移动训练；结束对电机位置控制网络的训练。该实施方式通过电机位置控制网络和关节响应控制器，控制人形机器人在粗糙地面进行抬脚移动训练，可以提高人形机器人的移动稳定性和电机位置控制网络的性能和针对性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119294471A
CN202411218104.X
2024.09.02
深度强化学习泛化性的评估方法及应用
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于强化学习技术领域，具体涉及一种深度强化学习泛化性的评估方法及应用，包括设置强化学习算法环境，通过总的所有回合的奖励平均值和总的最终回合的奖励平均值对超参数进行优化，随后计算改进渐进校验损失，训练代理来收集奖励数据；使用奖励数据计算每个算法在每个环境下的改进渐进校验损失；采用Z测试进行显著胜负统计，进行胜负差量化计算，定义两个算法之间的胜负差并利用其评估强化学习泛化性性能，本发明采用了改进渐进校验损失计算函数，同时考虑基于奖励的状态和行动序列，可以量化且直观的确定每个算法对其他算法的显著胜负表现。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119130032A
CN202411185450.2
2024.08.27
一种基于联合感知的无人机协同导航方法、系统及设备
西安理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于联合感知的无人机协同导航方法、系统及设备，该方法结合无人机的原始视觉、关键元素的语义信息、机间距离的几何数据以及当前时刻的执行动作，构建多无人机联合状态描述，构建一种端到端的多无人机协同决策网络，形成联合状态描述到多无人机联合动作价值的映射，利用动作选择策略与价值函数生成可执行的无人机运动控制指令，实现多无人机系统在未知环境中的探索、目标获取、动态目标分配、避障等功能，完成各个无人机无碰撞到达各自目标的任务；该方法将基于多智能体深度强化学习的协同控制与时序预测方法相结合，使无人机在不受人工干预的情况下，自主完成未知环境下多无人机的协同导航任务，提升无人机的自主性和智能性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121029519A
CN202410981557.1
2024.07.22
一种场景生成方法及相关装置
深圳引望智能技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种场景生成方法及相关装置，应用于场景仿真领域。本申请先获取场景生成请求，场景生成请求包括指定的拓扑类型、自车的动作类型以及参考信息，该参考信息用于描述与自车同处于驾驶场景中的参考主体；然后根据场景生成请求确定满足第一条件的参考主体的多条轨迹和拓扑类型对应的拓扑的关键点坐标信息，第一条件用于约束轨迹的平滑程度以及轨迹与拓扑之间的自洽程度；最后根据这多条轨迹、自车的动作类型和拓扑的关键点坐标信息生成场景文件。如此，使得轨迹迁移至不同的拓扑成为可能，且轨迹的类人性好，有利于提高拓扑的泛化能力，实现场景文件的批量化生产。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119027618A
CN202410903992.2
2024.07.08
一种基于大模型动作解析和自动编程的3C装配免编程方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于大模型动作解析和自动编程的3C装配免编程方法，包括，构建智能化装配产线，基于智能化装配产线，构建多模态虚拟环境；在多模态虚拟环境中，建立包含视觉、触觉、深度的感知模型，实现对多模态示教视频数据的采集；对多模态示教视频数据进行动作解析，得到动作序列集合；构建基础任务学习模型，将动作序列集合输入基础任务学习模型进行训练，得到任务学习模型；将任务学习模型的输入和输出的结果定义为执行序列，根据执行序列实现所学技能策略从多模态虚拟环境到真实环境的迁移。通过本发明提出的方法，智能体在3C制造领域能够更好地理解和适应不同场景、任务，提高了系统的智能水平、技能迁移和泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118859952A
CN202410901603.2
2024.07.05
一种基于元强化学习的多机器人动态任务规划方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于元强化学习的多机器人动态任务规划方法，涉及机器人系统任务调度领域，S1：建立多个具有代表性的任务规划场景的数学模型；S2：应用元强化学习方法，在步骤S1中建立的任务规划场景中进行预训练，得到通用的任务规划算法参数；S3：建立目标任务规划场景的数学模型；S4：应用深度强化学习方法，基于步骤S2中得到的算法参数进行微调，得到适合目标场景的最优任务规划方法。本发明设计了一种基于元强化学习的任务规划算法，在任务无法预先确定的动态任务规划场景中，能在较短时间内获得效率较高的任务规划方案，且在场景发生变化时，能在少次更新后达到与原先持平的性能水平，极大地提高了算法对动态环境的适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118393900A
CN202410834416.7
2024.06.26
自动驾驶决策控制方法、装置、系统、设备及存储介质
山东海量信息技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自动驾驶技术领域，具体公开了自动驾驶决策控制方法、装置、系统、设备及存储介质，通过在利用自动驾驶决策模型控制目标车辆运动时，根据目标车辆与驾驶环境的交互过程对自动驾驶决策模型进行优化，在优化过程中，采集第一实车驾驶样本，并自第一实车驾驶样本中提取车辆风险驾驶数据作为风险驾驶样本，对风险驾驶样本进行样本扩充生成合成风险驾驶样本，利用第一实车驾驶样本和合成风险驾驶样本对自动驾驶决策模型进行模型参数调整，实现在自动驾驶先验经验基础上以较小的环境交互成本实现面向风险驾驶行为的模型针对性微调，支撑自动驾驶决策控制系统快速适应应用环境，提升自动驾驶决策控制系统对于未知新场景的适用性和泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118690827A
CN202410801467.X
2024.06.20
一种异构场景下复杂技能主动学习、增强与虚实迁移方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出了一种异构场景下复杂技能主动学习、增强与虚实迁移方法，该方法包括：首先通过多执行器环境互动收集状态数据，存入共享经验池，采样后交替训练执行器与判别器，最终选定最优执行器部署，实现复杂技能主动学习与增强；然后在3C装配的数字孪生环境下，通过采集多模态数据构建技能知识库，生成策略序列，运用残差强化学习等技术优化，通过编码解码模型实现技能策略从虚拟到现实的迁移。基于本申请提出的方案，没有教师模型或示教数据的情况下，通过结合强化学习和知识蒸馏技术，提高了技能学习的效率，为解决复杂环境下的技能学习问题提供了一种新的视角和方法，并实现了操作技能从仿真环境到真实装配环境的虚实迁移。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025260329A1
WO2024CN100431
2024.06.20
ACTIVE LEARNING AND AUGMENTATION METHOD FOR COMPLEX SKILL IN HETEROGENEOUS SCENARIO AND SIM-TO-REAL TRANSFER METHOD
UNIV TSINGHUA

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided in the present application are an active learning and augmentation method for a complex skill in a heterogeneous scenario and a sim-to-real transfer method. The active learning and augmentation method comprises: first, collecting state data by means of the interaction of multiple executors and an environment; storing same in a shared experience replay buffer; after sampling, alternately training the executors and discriminators; and finally selecting the optimal executor to be deployed, so as to implement active learning and augmentation of a complex skill. The sim-to-real transfer method comprises: in a 3C assembly digital twin environment, collecting multi-modal data to construct a skill knowledge base; generating a policy sequence; using technologies such as residual reinforcement learning to perform optimization; and, by means of a coding and decoding model, transferring a skill policy from simulation to reality. Without a teacher model or teaching data, the solution provided in the present application improves skill learning efficiency by means of combining reinforcement learning and knowledge distillation techniques, and implements the sim-to-real transfer of operating skills from a simulation environment to a real assembly environment.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118625847A
CN202410678886.9
2024.05.29
一种基于跨模态感知注意机制的轻量级四足机器人运动方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人运动技术领域，具体涉及一种基于跨模态感知注意机制的轻量级四足机器人运动方法及系统，该方法包括获得四足机器人本体感知数据和视觉感知数据；根据本体感知数据和视觉感知数据，进行多模态数据融合，获取融合后的多模态特征；获得训练好的跨模态感知注意力控制器和低级强化学习运动控制器；通过训练好的跨模态感知注意力控制器和低级强化学习运动控制器对四足机器人的运动进行控制。本发明在四足机器人的自主避障决策任务中加入跨模态注意力控制模块，从而在机器人上实现具有动态和上下文感知的轻量级四足机器人避障运动，机器人能够根据任务需要自主选择不同模态之间的信息切换。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118428444A
CN202410679202.7
2024.05.29
一种基于等变图神经网络的多智能体强化学习方法
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于等变图神经网络的多智能体强化学习方法，属于多智能体强化学习领域；首先，搭建包括特征初始化模块和等变空间模块的等变图神经网络，作为智能体的决策网络；针对当前智能体i，建立与周围智能体间的邻接关系；然后，初始化该智能体的等变特征和不变特征；逐层进行不变特征的提取，更新智能体的不变特征并从中提取智能体的深层不变信息；其次进行等变特征的更新，提取深层几何信息并保持等变特性。同时设计了具有等变特性的激活函数以增强模型的表征能力。最后，输出动作为智能体的决策结果，将该智能体决策网络应用于演员评论家架构的算法中；本发明加快了收敛速度和收敛性能，促进解决复杂多变问题的效果的意义。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118672291A
CN202410617290.8
2024.05.17
基于强化学习的双足机器人多模态自适性步态生成方法
上海师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制的技术领域，公开了一种基于强化学习的双足机器人多模态自适性步态生成方法，先构建多模态步行任务，包括简单平面任务和复杂非平面任务；然后基于课程学习思想对步态生成器进行策略训练，同时依据不同的多模态步态任务使用不同的奖励函数激励策略训练，以获得步态生成器的最优参数，所述步态生成器设计为使用优势型演员‑评论家框架即AC网络和近端策略优化算法即PPO算法共同构建的强化学习框架；最后依据利用训练好的步态生成器生成满足实际步行任务的双足机器人步态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118559695A
CN202410606036.8
2024.05.15
基于虚实融合的自适应梯度软排线一步扣合预测方法
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于虚实融合的自适应梯度软排线一步扣合预测方法，首先在手机软排线装配真实操作环境中，通过触觉传感器采集真实触觉图像，然后根据真实触觉图像，通过物质点法(MPM)实现在虚拟环境中对真实触觉的模拟，目的是生成虚拟触觉图像。真实触觉和虚拟触觉共同构成数字孪生环境，通过对数字孪生环境中的虚实触觉图像进行自适应梯度计算，建立基于自适应梯度的一步预测模型，模型中通过CNN+LSTM网络对触觉图像进行预测，生成预测触觉图像，并与理想触觉图像进行对比，然后通过对触觉图像编码、解码获得一步扣合指导策略，并在真实操作环境中应用，基于自适应梯度的一步预测模型在数字孪生环境中进行训练迭代。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118548907A
CN202410576611.4
2024.05.10
针对导航规划算法的自动调参方法和系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种针对导航规划算法的自动调参方法和系统，包括：在构建专家数据的基础上，利用专家数据来构建特征提取器和训练判别器，然后基于特征提取器提取观测信息中的障碍物信息的特征作为环境，并基于判别器的判别结果构建指导奖励，并结合环境奖励来优化强化学习中决策网络的决策策略，并生成动作作为导航规划算法的新参数，以指导导航规划算法基于新参数进行路径规划。这样既能保持传统导航算法的优势(如安全性和可解释性)，又能有效利用模仿学习简化参数优化过程的自动调参，通过直接学习人类的操作行为，降低了对复杂和不精确评价的依赖，提高了在多样化应用场景下的实用性和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121447608A
CN202410481057.1
2024.04.22
一种机械臂的智能控制方法及装置
郑州轻工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种机械臂的智能控制方法及装置，包括建立机械臂的孪生模型，并从孪生模型中提取对应任务特性的状态参数和动作参数；确定任务特性对应的奖励函数；利用状态参数、动作参数以及奖励函数训练得到双延迟深度确定性策略梯度强化学习模型；在孪生模型中利用双延迟深度确定性策略梯度强化学习模型基于机械臂的物理状态参数进行仿真，得到可控参数；利用可控参数控制机械臂执行对应任务。该方法基于任务特性的状态参数、动作参数和任务特性对应的奖励函数构建双延迟深度确定性策略梯度强化学习模型，能够适应动态变化环境以及多种任务需求，能够在实时复杂多变环境下自主完成任务，克服了传统机械臂适应性和灵活性较差的缺点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118286654A
CN202410381464.5
2024.04.01
考虑患者情绪的数字孪生上肢康复训练机器人及方法
武汉理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了考虑患者情绪的数字孪生上肢康复训练机器人及方法，包括：一个遥操作主端机器人，用于获取训练师准确的动作信息；至少一个穿戴式的外骨骼机械臂，分别获取患者的力、心率、肌电信号和面部表情，还原训练师的动作、带着患者做相同的运动；搭载数字孪生体的计算机系统，包括根据机械臂的连杆关系建立的数字孪生体模型，以及人机交互模块、语音播报模块；根据不同训练阶段，学习训练师动作并输出以引导外骨骼机械臂复制动作。在训练过程中训练师能够参与且通过遥操作带教模式帮助患者还原训练师动作，而且同时考虑患者情绪以调整训练进度和力度，达到更好训练效果且节省训练时间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118036773A
CN202410312401.4
2024.03.19
基于优化联邦学习和闭环学习的触觉信号跨模态生成方法
吉林大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明适用于触觉互联网技术领域，提供了基于优化联邦学习和闭环学习的触觉信号跨模态生成方法，包括以下步骤：在服务端中建立全局闭环模型并初始化模型参数，并开启客户端调度进程；本地客户端利用闭环结构的反馈机制来实现准确性和复杂性之间的权衡，为本地客户产生触觉摩擦，更新模型参数并上传至服务器；服务器接收到更新的参数后，利用深度强化学习确定各个客户端的聚合权重，完成一次通信。本发明提供的方法，即使当不同客户之间的表面材料数据不平衡时，该方法产生的触觉摩擦也与实际触觉摩擦保持紧密匹配；与现有跨模态生成方法相比，闭环学习不仅可以提高生成精度，还能降低计算复杂度，实现了准确性和复杂性之间的权衡。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118034053A
CN202410220758.X
2024.02.28
一种无人机神经网络飞控器强化学习环境的搭建方法
中电华鸿科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种无人机神经网络飞控器强化学习环境的搭建方法，属于强化学习仿真环境搭建技术领域。包括：建立四旋翼无人机的电子样机模型；设计四旋翼无人机强化学习任务与训练场景，并对决策过程进行建模；Gazebo和GymFc联合使用搭建物理引擎来模拟真实世界的物理环境，帮助强化学习模型学习与环境交互并做出决策。本发明的强化学习环境搭建相对简单、仿真精度高，和现实世界差距小，设计的状态空间、动作空间与奖励函数均非常合理，基于该环境训练得到的神经网络飞行控制器在真实飞行试验中效果良好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118171682A
CN202410209234.0
2024.02.26
一种基于迁移函数和模仿学习的四足机器人运动控制方法
常熟理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于迁移函数和模仿学习的四足机器人运动控制方法，该方法为：首先构建基于深度概率神经网络的迁移函数模型，利用策略与四足机器人在线交互中获取的真实样本对迁移函数模型的参数进行学习，在此基础上构造了迁移函数、策略以及判别器的损失函数；然后采用训练完的迁移函数模型产生虚拟样本，利用虚拟样本和真实样本以及专家示例共同实现对判别器的训练；最后采用真实样本和虚拟样本来促进策略的学习，使智能体学习的行为策略逐渐接近于专家数据对应的专家策略，实现对专家策略的模仿学习。本发明仅需少量真实样本即可获得与专家策略近似的累积奖赏，提高了四足机器人前向运动策略的学习效率和准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118013838A
CN202410167885.8
2024.02.06
一种面向3C产品的智能柔性装配方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种面向3C产品的智能柔性装配方法，包括：构建智能化装配产线；基于所述智能化装配产线，构建多模态虚拟环境；在多模态虚拟环境中，建立包含视觉、触觉、深度的感知模型，实现对多模态示教数据的采集；基于对所述多模态示教数据的解析建立技能知识库，基于所述技能知识库，生成操作任务的基元策略序列；采用随机化方法实现所述基元策略序列从数字孪生环境到真实环境的迁移，用于机器人在所述智能化装配产线的装配。本发明提出的方法，完成了对智能装配系统的构建，并且提高了系统的智能水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117873116A
CN202410140717.X
2024.02.01
一种基于深度强化学习的多移动机器人自主避障方法
燕山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的多移动机器人自主避障方法，属于智能机器人领域，所述方法利用深度强化学习方法，通过在混合现实中重建的环境中训练得到有效的多机器人避障策略；首先通过激光雷达获取点云数据，与该机器人的位置、航向角、局部目标作为状态信息输入到构建的神经网络中；设计包含时序信息奖励函数，通过改进的深度强化学习算法对避障策略进行更新，采用集中式学习、分布式训练框架完成多机避障策略训练，通过分阶段进阶训练，完成多机器人从简单环境到复杂环境的进阶训练。本发明可以有效解决算法在复杂环境中收敛速度慢的问题，提高多机器人避障鲁棒性，避免机器人在避障任务中奖励函数稀疏的情况。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117572893A
CN202410054970.3
2024.01.15
基于强化学习的无人机集群对抗策略获取方法及相关设备
白杨时代（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请还提出了一种基于强化学习的无人机集群对抗策略获取方法及相关设备，基于无人机集群中各无人机的属性参数，以及在真实环境下获取的飞行日志数据，通过仿真引擎构建针对无人机集群对抗任务的虚拟对抗环境，使其与真实飞行环境接近，这样，在该虚拟对抗环境下，基于针对无人机智能体模型的样本数据，对不同对抗方的初始对抗策略进行强化学习，能够快速且可靠获得相应的目标对抗策略，之后，基于该目标对抗策略，在真实测试环境和虚拟测试环境中进行对抗测试，减轻了实验资源和成本，提高了基于目标对抗策略进行无人机对抗任务的获胜率，无需地面控制人员给各无人机发送控制指令，降低了人工成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117993482A
CN202410043501.1
2024.01.11
一种分布式的多智能体强化学习虚实迁移的算法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种分布式的多智能体强化学习虚实迁移算法，包括以下几个步骤：步骤1：根据实际任务环境搭建仿真环境；步骤2：初始化多智能体强化学习网络参数、智能体参数和经验池；步骤3：在仿真训练的每个片段中，对仿真环境的物理参数加入随机性；步骤4：在仿真环境下，为智能体的每一步观察信息加入随机性；步骤5：智能体之间通过通信获取其他智能体的观察信息，将其与自身的观察信息融合，形成状态，输入到强化学习策略网络中，智能体根据强化学习网络的输出执行下一时刻的动作；等，本方案涉及到的虚实迁移算法和平台对多智能体强化学习算法对解决虚实迁移问题有着较好的表现能力，对多智能体强化学习的部署有极大的应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117670307A
CN202311762743.8
2023.12.19
一种数字工厂虚拟巡检系统、方法、介质及设备
中车青岛四方机车车辆股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于虚拟巡检领域，提供了一种数字工厂虚拟巡检系统、方法、介质及设备。其中，数字工厂虚拟巡检系统包括：数字孪生模型构建模块；虚拟传感网络布置模块，其基于数字工厂的数字孪生模型及预设布置传感器类型，模拟优化出故障检测覆盖率最大且传感器使用数量最少的传感网络布置方案；数据分析与处理模块，其用于实时获取布设在实际数字工厂的传感网络所感知的监控信息，并基于监控信息与设定分析策略来判断是否出现可能异常情况；虚拟人机交互模块，其用于对所有可能出现的异常情况，利用预设操控命令与虚拟巡检动作的关系，以确认是否为异常情况。其能够进行数字工厂的全方位虚拟巡检，且提高巡检效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117462063A
CN202311701704.7
2023.12.11
一种人机共享控制的气管镜机器人安全插管系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种人机共享控制的气管镜机器人安全插管系统，包括带有控制器的气管镜机器人、决策模块，其中，气管镜机器人用于通过气管镜对气管进行成像生成气管镜图像；决策模块用于基于决策网络根据气管镜图像和离散的人类指令预测与人类指令对应的转向动作；控制器用于将转向动作转换为控制偏转的肌腱位移，依据肌腱位移控制气管镜维持在气管的中央进行成像。该系统通过数据驱动的策模块控制气管镜头部偏转，使其始终保持在气道中央，保证插管动作的安全性，同时，策略模块接收离散的人类指令作为输入，避免手术中人类对机器人的全时连续控制，可以减少医生对手术经验的依赖。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117656093A
CN202311670804.8
2023.12.07
基于扩散模型和拉普拉斯表征的双层技能学习方法和装置
徐梓淮

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于扩散模型和拉普拉斯表征的双层技能学习方法和装置。其中，该方法包括：使用扩散模型作为策略网络对机器人进行低级技能训练，以得到的训练好的低级技能策略和状态表征网络；根据训练好的低级技能策略和状态表征网络，通过使用扩散模型进行环境建模对机器人进行高级技能训练，以得到训练好的高级技能策略和环境模型。本发明将预训练技能阶段分为低级技能训练和高级技能训练，能够训练出更加平稳的高级技能；使用扩散模型作为低级技能的策略网络，其训练过程更加迅速且高效；在训练高级技能的过程中，使用扩散模型进行环境建模，加速了训练过程；训练低级技能时使用拉普拉斯图进行状态编码，更好地训练出连贯且有意义的技能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117733841A
CN202311665423.0
2023.12.06
基于生成对抗模仿学习的机械臂复杂操作技能学习方法及系统
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于生成对抗模仿学习的机械臂复杂操作技能学习方法及系统，方法包括：获取复杂任务数据，将复杂任务的轨迹分割为多个子任务轨迹；针对每个子任务轨迹，确定每个子任务的强化学习RL参数，获取对应子任务的专家策略，形成子任务专家策略集合；基于所述子任务专家策略集合，使用生成对抗模仿学习GAIL算法进行预训练，得到子任务策略集合；其中所述子任务策略集合包括子任务专家策略和子任务生成策略以及对应的奖励函数；基于子任务策略集合，通过领域随机化的方法，使用SAC算法进行正式训练，得到子任务的最优策略集合。通过GAIL预训练使底层子任务不再从零开始学习，只需要有限的样本数量就可以引导策略学习。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117519197A
CN202311638990.7
2023.12.01
一种水面无人艇的局部路径规划方法及装置
中国船舶集团有限公司系统工程研究院; 中船智海创新研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及无人艇路径规划技术领域，尤其涉及一种水面无人艇的局部路径规划方法及装置。本发明的水面无人艇的局部路径规划方法，包括步骤：建立水面无人艇的运动学模型；依据运动学模型，建立水面无人艇的强化学习模型；确定强化学习模型的密集奖励函数；依据强化学习模型、密集奖励函数对水面无人艇的运动进行仿真计算，获得水面无人艇的局部规划路径。其能够解决传统路径规划方法由于水上环境特殊导致的不稳定、耗时长的问题，避免了水上环境建模工作，并加速了神经网络的拟合。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117688967A
CN202311626416.X
2023.11.30
一种基于先验知识的多智能体合作方法和系统
中国人民解放军32806部队

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明专利申请提供了一种基于先验知识的多智能体合作方法和系统，包括：基于围捕场景中的场景参数，得到场景参数对应的场景模型，并将场景模型中各个智能体中预先训练完成的强化学习模型对应到围捕场景中的各个智能体中；基于各个智能体的状态，使用对应的强化学习模型得到智能体的动作并使得智能体执行得到的动作，从而完成多智能体合作围捕，本发明专利申请根据场景将训练完成的各个强化学习模型对应到各个智能体中，然后使用具有强化学习模型的智能体进行围捕合作，促进了追捕者共同朝着围捕猎物的方向运动，从而提高追捕者之间的合作，维持并缩小包围圈直至完成围捕，优化合作围捕策略学习效率，提升合作围捕成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117466145A
CN202311619398.2
2023.11.28
基于深度强化学习的桥门式起重机防摇控制方法及装置
武汉理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于深度强化学习的桥门式起重机防摇控制方法及装置，包括：构建桥门式起重机防摇控制虚拟平台，基于输入整形算法确定所述桥门式起重机防摇控制虚拟平台的初始策略；基于所述初始策略和深度确定性策略梯度算法，确定所述桥门式起重机防摇控制虚拟平台的最终策略；基于双Q网络，将所述最终策略迁移至桥门式起重机防摇控制真实平台，确定所述桥门式起重机防摇控制真实平台的防摇控制策略。本发明实现了深度强化学习算法在桥门式起重机防摇控制上的应用，提高了桥门式起重机防摇控制的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117706918A
CN202311521719.5
2023.11.15
一种智能体运动控制策略的优化方法
中国海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能体运动控制策略的优化训练方法，包括以下步骤：控制策略仿真训练步骤；控制策略迁移步骤；控制策略在现实环境中交互学习步骤，包括：根据所述目标策略控制智能体在现实环境中运动，所述目标生成器产生若干个样本数据，并生成当前轨迹。本发明的方法将从观测中学习的方法与渐进神经网络结合，避免了仅从动作对中学习出现任务失败的情况。将利用在仿真环境任务中收集的基于状态对的专家轨迹，指导目标任务中智能体的训练，并使用渐进式网络对源生成器、源策略和源鉴别器进行迁移，提升目标策略训练速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117518907A
CN202311451091.6
2023.11.02
智能体的控制方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种智能体的控制方法、装置、设备及存储介质，属于人工智能技术领域。本申请实施例可应用于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景。该方法包括：获取真实环境中的N个智能体分别对应的状态信息和在线信息；通过神经网络模型根据所述N个智能体分别对应的状态信息和在线信息，生成所述N个智能体分别对应的动作信息；根据所述第一智能体对应的动作信息，对所述第一智能体进行控制。上述方法，由于神经网络模型的输入为智能体的状态信息和在线信息，因此该模型能够灵活地对变数量的多智能体进行控制，解决了只基于固定数量的智能体来训练模型带来的泛化性差的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117301061A
CN202311357479.X
2023.10.19
机器人转身及下蹲稳定站立控制方法、装置及相关设备
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人转身及下蹲稳定站立控制方法、装置、设备及存储介质，获取目标人形机器人的本体感知信息，包括执行转身任务时的目标转动角度，执行下蹲任务时的目标骨盆高度；将本体感知信息输入给策略网络得到输出的动作，策略网络在仿真器中采用强化学习训练，奖励函数包括鼓励机器人下蹲到指定骨盆高度的第一函数、鼓励机器人下蹲过程骨盆在z轴方向的运动速度贴近期望下蹲速度的第二函数、鼓励机器人转身到指定角度的第三函数；通过控制器将输出动作转换为关节扭矩以控制机器人动作。通过仿真训练避免了对机器人硬件设备的损耗。采用强化学习训练，能够得到性能更优的策略网络，实现机器人转身及下蹲过程的稳定站立控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117444956A
CN202311356414.3
2023.10.18
机器人控制方法、装置、存储介质及电子设备
达闼机器人股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及一种机器人控制方法、装置、存储介质及电子设备，在接收到控制信息之后，可以确定控制信息所指示的目标操作对象，然后则可以根据机器人的历史操作记录，确定与目标操作对象对应的第一操作位置；而历史操作记录可以指示机器人操作目标操作对象的历史位置，因此，根据历史位置确定的第一操作位置，可以使得机器人有更大的可能性在第一操作位置发现目标操作对象。而通过这种针对机器人的控制方式，可以使得机器人在执行控制信息的过程中，可以更加准确地确定需要操作的对象的具体位置，使得针对控制信息的执行更加高效与准确。


CN117391181A
CN202311353109.9
2023.10.18
智能体的控制方法、装置、计算机设备和存储介质
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种智能体的控制方法、装置、计算机设备和存储介质，该方法通过获取智能体所在环境的图像信息和本体感知状态信息，然后将图像信息和本体感知状态信息输入至融合网络中进行融合，得到融合结果，最后将融合结果输入至深度强化学习网络中进行运动决策，并基于决策结果对智能体进行控制。上述控制方法中，由于控制设备不仅考虑了视觉层面的图像信息，还考虑了运动层面的本体感知状态信息，相比传统的卷积神经网络只能应用于理想化的单一场景，上述方法能够有效地将复杂场景下的不同模态的数据进行整合，为智能体的运动控制提供了更全面和准确的信息基础，使智能体能够准确并安全地运行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117226842A
CN202311247749.1
2023.09.22
模型训练方法、机器人控制方法、装置、设备及介质
深圳市腾讯计算机系统有限公司; 西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种模型训练方法、机器人控制方法、装置、设备及介质，属于计算机技术领域。该方法包括：基于机器人的机械臂的多个移动过程，获取多个第一轨迹数据，从多个第一轨迹数据中，获取位置集合，对于任一个第一轨迹数据，基于第一轨迹数据中机械臂在移动过程中的起始位置及期望位置，确定位置集合中每个位置的价值参数，基于每个位置的价值参数，从位置集合中选取第一位置，将第一轨迹数据中的期望位置，替换为第一位置；基于替换后的第一轨迹数据，对动作预测模型进行训练。本申请探索机械臂所能达到的位置范围的同时，提升动作预测模型的性能，保证动作预测模型能够结合机械臂的位置范围生成高效的动作，提升机械臂的移动速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117419720A
CN202311229497.X
2023.09.22
一种基于分层强化学习进行同步定位与建图的方法
中国科学院计算技术研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于分层强化学习进行同步定位与建图的方法，包括：获取分层强化学习模型，其包括定位模块、地图重建模块、全局策略模块、规划器和局部策略模块；持续获取成对观测图，并由所述分层强化学习模型基于强化学习确定控制所述机器人在所处环境运动的控制动作、定位结果和更新所处环境对应的地图，其中，执行当前的控制动作后收集训练数据用于全局策略模块的强化学习，每条训练数据包括一个控制动作对应的全局奖励，所述全局奖励与探索效率和地图精度正相关并在该控制动作导致产生回环信号后对探索效率进行额外奖励。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117217330A
CN202311198644.1
2023.09.15
AI模型的训练方法、装置、设备及存储介质
腾讯数码（天津）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种AI模型的训练方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能技术领域。该方法包括：获取N组第一虚拟对象分别对应的第t阶段的AI模型的策略种群；根据N组第一虚拟对象分别对应的第t阶段的AI模型的策略种群，对N组第一虚拟对象分别对应的第t阶段的AI模型进行训练，得到N组第一虚拟对象分别对应的第t+1阶段的AI模型，以及N组第一虚拟对象分别对应的第t+1阶段的AI模型的策略种群；在不满足第一条件的情况下，将N组第一虚拟对象分别对应的第t+1阶段的AI模型确定为N组第一虚拟对象分别对应的训练后AI模型。N组第一虚拟对象分别对应的AI模型互相迭代训练，无需获取大量训练样本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117067209A
CN202311184707.8
2023.09.12
一种协作机器人多轴孔装配方法、系统、电子设备及介质
武汉理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种协作机器人多轴孔装配方法、系统、电子设备及介质，包括如下步骤：基于示教数据，建立初始接近定位策略；获取接触力学信息后，建立初始接触控制策略；基于预设的策略切换阈值、初始接近定位策略以及初始接触控制策略，建立初始组合策略；基于初始组合策略，获取多组接触力学数据，以建立离线经验池数据库，通过马尔可夫决策模型对离线经验池数据库中的数据进行关联并扩充，以得到BCQ网络的训练集数据后，对BCQ网络进行训练；获取真实环境的参数，将真实环境的参数转换为仿真环境的参数后，利用训练完备的BCQ网络对转换后的参数进行计算，以得到对应的调整动作，基于调整动作对所述机器人进行控制，以完成机器人多轴孔装配。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117075470A
CN202310976077.1
2023.08.04
基于内部逻辑归纳的机器人决策策略训练方法及系统
南京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于内部逻辑归纳的机器人决策策略训练方法及系统，在像素‑符号混合形式输入的机器人决策环境下，该方法针对不同输入形式的特点，将深度强化学习算法和规则学习算法整合，分别处理像素输入和符号输入。在机器人决策策略训练过程中，规则学习算法从少量高质量样本中归纳出有价值的命题逻辑知识，然后使用归纳的命题逻辑知识进行奖励工程设计，帮助深度强化学习算法的训练，提高训练方法的样本数据利用效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116954081A
CN202310948439.6
2023.07.28
机器人的移动控制方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种机器人的移动控制方法、装置、设备及存储介质，属于人工智能技术领域。该方法包括：获取真实环境的状态信息，真实环境被划分为多个网格，真实环境中包括至少一个机器人，状态信息用于指示该真实环境以及该至少一个机器人的状态；将状态信息输入至训练后的强化学习策略，该强化学习策略经过在仿真环境中训练后直接迁移至真实环境使用；通过强化学习策略根据状态信息，生成针对机器人的控制信息，该控制信息用于控制机器人在网格之间进行移动。上述方法避免了由于域随机化处理的参数设置不合理和不足以覆盖真实环境多样性而导致的性能下降问题，达到了将强化学习策略从仿真环境直接迁移到真实环境中使用，而不影响其性能的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117150881A
CN202310894612.9
2023.07.20
仿生机器鱼导航任务的强化学习训练回路方法及装置
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种仿生机器鱼导航任务的强化学习训练回路方法及装置，其中，方法包括：基于仿生机器鱼的定点导航任务，构建强化学习训练平台；建立仿生机器鱼在流体中的运动学模型，确定数值仿真环境；基于强化学习训练平台，向数值仿真环境中的仿生机器鱼发送指令，并实时采集数值仿真环境中的仿生机器鱼的姿态、速度和加速度中的至少一个数据，以完成数值仿真训练；向实地实验中的仿生机器鱼发送指令，以控制仿生机器鱼的游动行为，同步接收双目定位系统解算的仿生机器鱼位置坐标，以进行实地实验训练。由此，解决了相关技术无法精确反映真实实验中机器鱼的运动状态，易导致计算成本极高，无法在可接受时间内提供强化学习所需的训练数据等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117095139A
CN202310828714.0
2023.07.06
一种考虑地形结构的深度强化学习导航方法
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及移动机器人技术领域，公开了一种考虑地形结构的深度强化学习导航方法，首先利用3D雷达数据生成真实环境的3D高程地图，并利用IMU信息来确定机器人在现实世界中的六个自由度姿态；在训练的仿真环境中，以3D高程地图和IMU信息作为深度强化学习网络的输入来提升机器人的感知能力。此外，设计了密集的奖励函数来为机器人提供更为精确的中间奖励信号，提高深度强化学习网络的学习效率。最后，经过训练的深度强化学习网络确定所需的机器人动作，作为机器人执行器的运动命令执行。本发明通过神经网络来提取原始3D雷达数据特征，并明确考虑机器人在环境中的姿势使得机器人能够更好的感知周边地形的结构信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116700003A
CN202310781000.9
2023.06.29
使用流程工业历史数据构建强化学习环境的方法及系统
浙江中控技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种使用流程工业历史数据构建强化学习环境的方法及系统，该方法包括：收集生产过程历史数据，包括工业生产过程中记录的传感器数据、生产过程控制操作数据和产品质量分析数据；根据对应工业场景将生产过程历史数据划分为状态集合与动作集合；根据工业场景的控制优化目标设定奖励函数；将生产过程历史数据、状态定义、动作定义和奖励函数输入到不同的深度学习网络模型中训练，得到工业场景强化学习环境的模型。本发明可以对未知工况进行多次探索，无需在真实环境上进行测试即可找到最优控制策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117001658A
CN202310781094.X
2023.06.28
一种模型更新方法及装置
深圳华为云计算技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种模型更新方法及装置，用于解决足式机器人基于预设的运动决策模型，无法在真实环境中稳定运行的问题。在本申请中，方法包括：足式机器人获得足式机器人在当前时刻的第一运动姿态，将足式机器人在当前时刻的第一运动姿态，输入至运动决策模型中，得到足式机器人在下一时刻的第二运动姿态，其中，运动决策模型是由计算设备将机器人文件运行于仿真环境中时进行预先训练得到的，机器人文件用于描述足式机器人。足式机器人在根据第二运动姿态，确定运动决策模型需要更新时，向计算设备发送第二运动姿态，相应的，计算设备根据第二运动姿态重新训练运动决策模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116679710A
CN202310717190.8
2023.06.16
一种基于多任务学习的机器人避障策略训练与部署方法
浙江润琛科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于多任务学习的机器人避障策略训练与部署方法，将机器人的避障情景下的任务分解为在仿真环境中进行避障和在真实环境中进行避障两个任务，并将伪激光雷达数据作为两个任务之间的共同数据形式，将由伪激光雷达数据得到动作策略的网络作为共享隐藏层网络，在仿真环境中直接采集伪激光雷达数据完成避障任务，在真实环境中引入传感器信息预处理任务作为辅助任务，通过室内物品数据集和伪激光雷达数据处理模块完成辅助任务，得到伪激光雷达数据后，利用共享隐藏层网络完成后续的避障动作；通过共享由伪激光雷达数据得到机器人动作策略的隐藏层网络得到两个任务之间的逻辑层次关系。本发明改善机器人在真实环境中的避障效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116679711A
CN202310717198.4
2023.06.16
一种基于有模型与无模型强化学习的机器人避障方法
浙江润琛科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于有模型与无模型强化学习的机器人避障方法，属于机器人导航领域，将有模型强化学习作为前瞻模块加入到无模型强化学习的框架中，使用有模型强化学习提高无模型强化学习的样本数据利用效率，并且通过对未来一段时间内的机器人与周围环境进行交互推演，避免机器人选择可能使得自己陷入危险境地的动作，使用无模型强化学习作为主要决策算法，减小环境模型不精确带来的影响；在二维仿真环境中进行避障策略训练，在数据集上离线进行感知模块设计与搭建，得到输出信息形式为伪激光雷达数据的感知模块，之后结合二维仿真环境得到的避障策略网络，可以实现在真实环境中的避障。本发明提升避障算法性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116721154A
CN202310622944.1
2023.05.29
一种基于主动深度强化学习多机协作SLAM方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于主动深度强化学习多机协作SLAM方法。所述方法包括以下步骤：对机器人运行ORB‑SLAM2程序，通过相机获取图像进行位姿估计，得到多机的初始运动轨迹位姿图；基于所得的机器人运动轨迹位姿图，使用深度强化学习TD3算法训练进行轨迹的优化得到更准确的位姿；在强化学习算法基础上，引入主动感知策略同时优化多机的位姿，根据实时的SLAM估计概率值P，选择相应的机器人进行TD3算法优化位姿信息；机器人间互相传输各自的位姿信息和实际距离信息，使用TD3算法进行SLAM轨迹的后端优化，达到消除累积误差效果。本发明可以有效消除SLAM系统中的误差累积情况，提高SLAM的定位和建图精度，并且没有回环的限制，增加了SLAM系统的鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116749171A
CN202310507310.1
2023.05.04
一种基于策略迁移的机器人轴孔装配方法
山东建筑大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于策略迁移的机器人轴孔装配方法，涉及机器人装配技术领域，基于近端策略优化算法结合PID力控制对源域中的轴孔装配知识进行提取，获取源任务轴孔装配策略，智能体不断与轴孔装配环境交互，利用交互产生的决策序列τ＝(s<subgt;0</subgt;,a<subgt;0</subgt;,r<subgt;0</subgt;,s<subgt;1</subgt;,a<subgt;1</subgt;,r<subgt;1</subgt;,…,s<subgt;T</subgt;,a<subgt;T</subgt;,r<subgt;T</subgt;)实现对模型的更新，并建立源域装配策略知识库；基于策略融合迁移算法获取目标轴孔装配任务，通过对源域MDP和目标域MDP之间的策略进行融合：，实现不同轴孔装配之间知识的迁移以及仿真环境到真实环境的虚实迁移。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116665335A
CN202310490364.1
2023.05.04
基于深度强化学习的核电巡检方法、装置、设备及介质
深圳大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明适用无人机巡航技术领域，提供了一种基于深度强化学习的核电巡检方法、装置、设备及介质，该方法包括：实时对包含无人机在当前时刻的当前位置的状态信息进行采集，判断当前位置与目标跟踪点之间的距离是否小于距离阈值，是则，判断目标巡检路径中所有目标航迹点是否都已被跟踪，是则，完成对核电安全壳的安全巡检，否则，设置下一时刻所对应的目标航迹点为目标跟踪点，并跳转至实时采集的状态信息的步骤，否则，根据采集到的状态信息，采用预先训练好的最优速度决策模型获取无人机在当前步的可视距离，根据可视距离和当前位置，采用预设的轨迹跟踪算法对目标跟踪点进行跟踪，从而提升了巡检任务的平均成功率和执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116540535A
CN202310425168.6
2023.04.20
一种基于自适应动力学模型的渐进策略迁移方法
中国海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于自适应动力学模型的渐进策略迁移方法(PPTADM)，涉及人工智能和控制类机器人技术领域，该方法通过渐进神经网络(PNN)从仿真中迁移策略，并在现实任务中机器人使用学习到的正向动态模型产生高效样本来进一步改进控制策略。此外，对于奖励函数很难甚至不可能定义和验证有效性的现实任务，PPTADM在仿真任务和现实任务动态不匹配时，也可以使机器人在现实世界任务中仅从仿真中估计的迁移奖励函数中有效学习，该奖励模型区别于人的奖励反馈网络等其他方法。本发明在五个仿真任务和一个真实的机器人手臂上的结果表明，使用PPTADM，机器人在现实世界中的学习效率和性能可以显著提高，所需样本量大大减少。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116430732A
CN202310413177.3
2023.04.17
一种基于强化学习的换热站控制方法
南京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于强化学习的换热站控制方法，本发明主要由两部分组成，第一部分为基于生成对抗式的方法学习换热站的仿真环境模型，第二部分则使用PPO强化学习的技术进行换热真的控制策略训练，从而得到一个很好的换热站控制方法。基于换热站的历史数据构建换热站的仿真环境模型，并采用生成对抗式的方法来学习这个仿真环境模型，使得仿真环境能够在历史数据没有出现过的状态下也能获得很好的仿真效果。接着利用生成对抗结构学到的仿真环境模型去用PPO强化学习技术训练控制策略，由于PPO强化学习技术的训练过程较为稳定、训练过程方差较小，得到的控制策略能够很好的完成设计奖励函数给出的控制目标，并且控制结果温度不会出现滞后。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116330283A
CN202310301614.2
2023.03.24
一种密集场景下机械臂抓取目标物体的方法
南京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种密集场景下机械臂抓取目标物体的方法，包括：通过V‑rep动态仿真软件搭建同现实环境相似的场景；在仿真环境中搭建编码器‑解码器结构的推动与抓取协同策略网络，整体结构由密集卷积神经网络DenseNet121以及两个并行的全卷积神经网络组成；搭建真实的密集堆叠复杂场景，将仿真端训练好的推动与抓取协同网络移植到实物平台，机械臂在真实环境下进行动作决策抓取目标物体。本方法采用深度强化学习的方式不断在工作环境中尝试动作获取奖励值来训练推动与抓取协同策略网络，根据目标物体的遮挡状态由策略网络自主决策最优动作，形成有效动作序列完成目标抓取任务，提高了在密集场景下目标物体的抓取成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115990891A
CN202310292031.8
2023.03.23
一种基于视觉示教和虚实迁移的机器人强化学习装配的方法
湖南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于视觉示教和虚实迁移的机器人强化学习装配的方法包括如下步骤：步骤S0、搭建机器人装配硬件平台；步骤S1、获取装配对象在三维空间中的6D位姿示教轨迹；步骤S2、搭建虚拟仿真环境，通过示教轨迹来预训练装配策略模型使之具有类似人工装配的运动轨迹；步骤S3、再训练并优化装配策略模型，提高机器人装配的成功率。本发明装配策略的训练效率高、实际实验数据易于收集，有效解决仿真环境与现实实验环境误差导致的装配策略性能下降的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116263335A
CN202310111079.4
2023.02.07
一种基于视觉与雷达信息融合与强化学习的室内导航方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视觉与雷达信息融合与强化学习的室内导航方法。为了克服现有机器人自主导航技术中机器人对于环境感知能力差，导致未知环境中机器人导航成功率低的问题，本发明包括:为小车安装激光雷达与RGB‑D视觉传感器，建立对应仿真小车模型,建立移动机器人的感知模块和决策模块，建立多阶段多模态信息融合框架和对应的的神经网络模型，采用近端策略优化算法根据奖励进行等价的优势函数计算;能够提高移动机器人对于环境的感知能力，从而更好地获取利用环境信息，结合深度强化学习决策能力的长处，帮助机器人获得自主学习的能力，从而在无地图的情况下进行导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115808931A
CN202310071091.7
2023.02.07
水下机器人运动控制方法、装置、系统、设备和存储介质
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人技术领域，提供一种水下机器人运动控制方法、装置、系统、设备和存储介质，其中方法包括：获取待控制的水下机器人的当前运动状态和任务目标；将当前运动状态和任务目标输入至反馈控制器，得到反馈控制器输出的第一控制动作；将当前运动状态和任务目标输入至残差控制器，得到残差控制器输出的第二控制动作，残差控制器是基于强化学习方法在仿真环境中训练得到的，仿真环境基于周期性参数随机化策略调整；基于第一控制动作和第二控制动作，对水下机器人进行运动控制。本发明实施例提供的水下机器人运动控制方法、装置、系统、设备和存储介质，实现在扰动情况下对水下机器人进行高效、精准的运动控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115860107A
CN202310044962.6
2023.01.30
一种基于多智能体深度强化学习的多机探寻方法及系统
武汉大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于多智能体深度强化学习的多机探寻方法及系统，包括搭建机器人集群仿真平台，将机器人集群探寻任务建模为分布式部分可观测马尔可夫决策过程，获取虚拟机器人集群完成探寻任务的轨迹信息并储存在经验回放缓存中，针对虚拟机器人集群搭建图像特征提取网络、值估计网络和值分解网络，基于多智能体深度强化学习进行迭代优化，得到最佳参数，在仿真平台上将虚拟目标场景与虚拟机器人集群结合后进行组合训练，便于部署真实目标场景和真实机器人集群，本发明能够在训练时获取全局的信息进行集中式学习，使得机器人可以学习到集体行为，大大提升了工作效率，且不容易出现目标冲突、互相干扰等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116958248A
CN202310078489.3
2023.01.19
机器人及其训练方法、装置和可读存储介质
美的集团（上海）有限公司; 美的集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种机器人及其训练方法、装置和可读存储介质，机器人的训练方法，包括：采用专家策略对机器人与待开启物体所处环境的环境状态数据进行处理，得到专家动作；根据机器人的位姿数据、包含机器人和待开启物体的图像以及专家动作对机器人的预设网络进行训练，直至预设网络收敛。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116486186A
CN202211641452.9
2022.12.20
一种视觉表示迁移方法及装置
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种视觉表示迁移方法及装置，方法包括：获得使用近段策略优化算法训练得到的预训练模型，预训练模型应用于第一环境，预训练模型能够识别第一环境的第一视觉表示特征；基于第一视觉表示特征在第二环境中进行提示编码器的学习，提示编码器用于将第二环境的第二视觉表示特征转换为第一视觉表示特征；基于提示编码器将第二环境的第二视觉表示特征转换为预训练模型能够识别的第一视觉表示特征。上述方案使得预训练模型能够在新环境中快速学习到提示编码器，从而实现高效的视觉表示迁移和策略迁移，能够将预训练模型转移到需要解决相同基础问题但视觉输入不同的新环境，降低新环境重新进行模型训练的代价。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115880430A
CN202211586080.4
2022.12.09
机器人作业区的安全体验方法及相关装置
苏州安全精灵智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了机器人作业区的安全体验方法及相关装置，应用于安全体验系统，所述安全体验系统设置有多个机械手，所述方法包括：当检测到体验人员处于预设区域时，获取所述体验人员对应的机械手和碰撞体验策略；基于所述碰撞体验策略，利用所述体验人员对应的机械手的碰撞组件碰撞所述体验人员，从而令所述体验人员与目标表面相贴合；利用设置于所述体验人员的多个测量点的压力传感器实时检测多个所述测量点的承受压力，每个所述测量点对应一个所述压力传感器；利用显示设备对多个所述测量点的承受压力进行可视化显示。利用机械手模拟真实作业环境，为体验人员提供智能化的碰撞体验，提高体验人员的安全意识。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117034024A
CN202211540917.1
2022.12.02
使用神经网络用于自主系统和应用的区域的地理空间集群
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及使用神经网络用于自主系统和应用的区域的地理空间集群。在各种示例中，使用单元模型来确定共享相似性的单元的集群，所述单元模型将地理区域划分为一个或更多个单元。将传感器数据提供给一个或更多个机器学习模型，所述机器学习模型经训练用于将所述传感器数据分类到所述单元模型的一个或更多个单元。基于将传感器数据分类到单元模型的单元，所述单元模型的单元对之间的相似性可以被确定并用于形成足够相似的所述单元的集群，以便帮助管理用于训练机器学习模型的训练数据，以便帮助周围环境中的自主或半自主机器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115659275A
CN202211274148.5
2022.10.18
非结构化人机交互环境中的实时准确轨迹预测方法及系统
苏州市职业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人轨迹预测技术领域，公开了一种非结构化人机交互环境中的实时准确轨迹预测方法及系统，建立函数型轨迹预测模型，构建关于函数型数据的约束；融合时序模型和非时序模型的优点，生成预测轨迹在空间上的概率分布，选取最佳轨迹；通过结合社会力模型以及深度神经网络模型构建人类社会行为模型，利用强化学习方法模拟人类决策过程，得到符合社会规范的机器人行为；设计无细节特征损失、无空间关联信息模糊、多方位多层次特征挖掘的实时语义分割全息网络，并生成简单的单分支推理模型；最后对提出的轨迹预测方法进行验证。本发明通过分析人类社会行为模式，建立了行为模型并将其融入机器人导航框架之中，产生了更为合理的行为模式。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2023159978A1
WO2022CN125983
2022.10.18
QUADRUPED ROBOT MOTION CONTROL METHOD BASED ON REINFORCEMENT LEARNING AND POSITION INCREMENT
UNIV SHANDONG

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A quadruped robot motion control method based on reinforcement learning and position increment, relating to the field of quadruped robot control, comprising: acquiring motion environment information, quadruped robot attitude information, and foot position information; generating, on the basis of the acquired information, foot positions in each preset time step when a quadruped robot moves, and calculating variations of the foot positions in each time step; using maximum moving distances in single time steps as constraints, and accumulating the time steps to obtain foot position trajectories; and controlling, on the basis of the foot position trajectories in combination with a preset reward function, the quadruped robot to execute corresponding actions, so that the quadruped robot keeps motion balance. In view of the problem of motor damage caused by a large sudden change of a motor position generated in an existing quadruped robot motion control method, a sudden change of a control command is avoided by constraining the variations of the foot positions of the quadruped robot in each time step, thereby enhancing the capability of the quadruped robot to pass through complex terrain.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114880440A
CN202210787946.1
2022.07.06
基于智能辅助和知识赋能的视觉语言导航方法及装置
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于视觉语言导航技术领域，涉及基于智能辅助和知识赋能的视觉语言导航方法，方法包括：获取包括语言指令和视觉感知的视觉语言导航任务；根据视觉感知，提取视觉特征和物体标签，得到物体的房间特征；根据物体标签和预设的知识图谱库，得到物体的水平特征；根据语言指令、视觉特征、房间特征和水平特征，生成实记忆信息；以记忆信息为输入，基于多模态模型的决策框架，输出决策；根据决策，执行动作并进行第一判断，当启发式规则和预算条件满足帮助机制时，发出帮助请求，执行干预动作并进行第二判断，当视觉状态与语言指令相符合时，完成视觉语言导航任务。本申请能够提高智能体在未知环境中的泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114912357A
CN202210537142.6
2022.05.18
基于用户模型学习的多任务强化学习用户运营方法及系统
南京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于用户模型学习的多任务强化学习用户运营方法及系统，去运营平台线上环境收集每个城市最近一段时间的平台操作和用户反馈数据,换成适用于机器学习的用户轨迹数据和用户行为数据；使用每个城市的用户轨迹数据，训练用于提取特征的编码器网络，输出每个城市每个用户的特征向量；进行聚类操作，构建通用网络模型结构；从每个城市的用户行为数据中去还原出每个城市的用户模型；使用通用网络模型结构初始化算智能体模型，以多个城市的用户模型为多任务环境来训练算法的通用智能体模型。将通用智能体模型中的通用运营策略模型部署到多个城市的线上环境，进行用户运营决策，并产生新一轮的平台操作和用户反馈数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114888801A
CN202210525911.0
2022.05.16
一种基于离线策略强化学习的机械臂控制方法及系统
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了机械手控制领域的一种基于离线策略强化学习的机械臂控制方法及系统，包括：将状态信息s输入至上位机系统，通过抓取模型形成轨迹控制指令控制机械臂抓取所述目标体；所述抓取模型构建过程包括：构建抓取任务训练集；仿真环境中通过抓取任务训练集对抓取模型进行训练，得到仿真抓取任务元训练模型；在真实环境中对仿真抓取任务元训练模型进行少量训练；利用仿真训练过程中的仿真数据Dmeta再次对仿真抓取任务元训练模型进行仿真训练，获得收敛的抓取模型；本发明提高了抓取模型的泛化性和迁移过程的样本效率，缩短了模型迁移时间，同时降低了机械臂在现实中训练的风险。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114964255A
CN202210520352.4
2022.05.13
自适应调频导航方法及存储介质
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的一种自适应调频导航方法及存储介质，其中方法包括以下步骤，设计与真实环境接近的机器人导航仿真器，对导航问题用半马尔科夫过程进行数学建模；用轨迹参数空间对半马尔科夫过程的动作空间进行降维；从降维后的动作空间中采样，获取大量的交互式导航经验，根据收集到的导航经验，训练最优的调频导航策略；将训练好的导航策略迁移到实体机器人。本发明的一种自适应调频导航方法使用自适应调频的导航技术，使得基于深度强化学习的导航算法能够适应更多样的环境，获得更好的泛化性。在场景复杂性较低的环境中，尽可能以低频率控制机器人，降低算法的计算开销，在场景复杂性较高的环境中，以合适的高频率控制机器人，确保其安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114952828A
CN202210501902.8
2022.05.09
一种基于深度强化学习的机械臂运动规划方法和系统
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的机械臂运动规划方法和系统，其中方法包括：在仿真环境中的不同任务场景下对深度强化学习网络进行训练，将训练过程中产生的经验数据分别存储在成功经验回放池和失败经验回放池；将深度强化学习网络训练得到的损失值和奖励值输入神经网络，输出权重，按照权重从成功经验回放池和失败经验回放池中抽取经验数据送入深度强化学习网络进行训练，循环迭代至收敛，得到训练好的深度强化学习网络；将真实环境下识别的目标物体位姿映射到仿真环境中，将仿真环境中机械臂的状态空间信息和目标物体位姿输入训练好的深度强化学习网络，得到最优路径。本发明数据利用率高、时间复杂度低、学习效率高、算法应用部署难度小。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114603564A
CN202210462455.X
2022.04.28
机械臂导航避障方法、系统、计算机设备及存储介质
中国电力科学研究院有限公司; 国网安徽省电力有限公司电力科学研究院; 国网山东省电力公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能技术领域，公开了一种机械臂导航避障方法、系统、计算机设备及存储介质，包括：获取机械臂当前的状态张量；将机械臂当前的状态张量输入预设的机械臂导航避障深度强化学习模型中，得到机械臂的决策动作轨迹；其中，所述机械臂导航避障深度强化学习模型，基于在模仿学习环境下以导航规划算法作先验指导进行预训练得到的初始机械臂导航避障深度强化学习模型构建得到；根据机械臂的决策动作轨迹，控制机械臂运行。基于导航规划算法作先验指导，使模型具备一定的基础隐性知识，能够使机械臂适应不同种类的障碍环境，能够快速训练并顺利迁移至实际环境使用，避免复杂的奖励体系构建，极大的提升了训练速度，降低资源消耗。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114895560A
CN202210441986.0
2022.04.25
一种电动机堵转条件下足式机器人物体追踪自适应控制方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种电动机堵转条件下足式机器人物体追踪自适应控制方法，属于智能机器人技术领域。创建电动机堵转条件下足式机器人动力学仿真环境；训练上层控制器用于根据机器人状态输出上层控制指令，包含前进、后退、左转、右转和停止指令；下层控制器基于多层感知机构建前向动力学模型并训练。当需要对电动机位置控制指令进行选择时，基于上层控制指令得到相应的下层奖励函数，基于前向动力学模型获得一组电动机动作分布对应的预测状态，基于该预测状态与下层奖励函数获得该组动作的回报值，以增大回报值为目标，不断优化电动机动作分布的均值与方差，直到达到指定轮数，将最后一轮分布的动作均值作为机器人电动机下一步执行的动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114740846A
CN202210340211.4
2022.04.01
面向拓扑-栅格-度量混合地图的分层路径规划方法
南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种面向拓扑‑栅格‑度量混合地图的分层路径规划方法，属于路径规划领域。首先，根据拓扑‑栅格‑度量混合地图构造方法，创建移动机器人作业环境的混合地图；其次，根据拓扑‑栅格分层规划方法生成一条整体优化的全局预设路径；最后，当移动机器人沿全局预设路径运行时，实时探测周围障碍物，若障碍物可能阻碍移动机器人的运行路径，则在度量地图上利用深度强化学习的改进深度确定性策略梯度算法进行局部路径规划，完成避障后重新回到全局预设路径，重复该过程直至移动机器人到达目标位置。本方法采用分层思想，将路径规划分为若干个子过程，在各层地图上应用不同的路径规划方法，降低规划问题的复杂度，面对部分未知的复杂大场景环境具有更高的搜索效率和适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114676846A
CN202210233742.3
2022.03.10
一种多智能体强化学习方法及系统
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种多智能体强化学习方法及系统，其中的方法包括：获取多智能体的共享经验数据集；根据共享经验数据集，对初始策略进行训练，得到共享策略；获取多智能体当前的目标状态；将目标状态输入至共享策略，获取目标决策动作，该方法使得多智能体可以根据自身需要随时调用共享策略，不需要多智能体中每一个智能体单独维护一个策略模块，从而避免了存储空间和计算资源的浪费，并保持了多智能体策略的一致性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114290339A
CN202210221230.5
2022.03.09
基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移系统和方法
南京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于强化学习和残差建模的机器人现实迁移系统和方法，在只有少量混合离线数据和带偏差模拟器的情况下，利用离线数据和偏差模拟器构造最优模拟器。基于最优模拟器通过强化学习算法训练出机器人行为策略并让机器人能自主适应现实环境，这种自适应性使行为策略能够更有效地推广到真实环境。本发明提出了一种机器人训练框架，为减机器人控制从模拟器环境应用到现实场景中的偏差提供了一种创新性的方法。该方法基于离线数据对模拟器环境状态空间和真实环境状态空间的残差进行建模，并使用学得的残差模型修正原始模拟器。最终将机器人在修正模拟器中学到的策略，迁移到真实环境中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114563954A
CN202210191785.X
2022.02.28
一种基于强化学习和位置增量的四足机器人运动控制方法
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于强化学习和位置增量的四足机器人运动控制方法，涉及四足机器人控制领域，获取运动环境信息、四足机器人姿态信息和足底位置信息；基于获取的信息，生成四足机器人运动时各个预设时间步长内的足底位置，计算各个时间步长内足底位置的变化量；以单个时间步长内的最大移动距离为约束，同时累积时间步长得到足底位置轨迹；基于足底位置轨迹结合预设奖励函数来控制四足机器人执行相应动作，以使四足机器人保持运动平衡；针对目前四足机器人运动控制方法中生成的电机位置发生较大突变引起电机损伤的问题，通过对四足机器人每个时间步内的足底位置变化量进行约束，避免控制命令的突变，增强了四足机器人通过复杂地形的能力。


CN114529015A
CN202210153542.7
2022.02.18
强化学习训练方法及装置、电子设备、存储介质
中国电子科技集团公司信息科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及强化学习技术领域，提供一种强化学习训练方法及装置、电子设备、存储介质，方法包括：基于源任务场景，对预设的强化学习模型进行训练，更新强化学习模型的网络参数，得到初始强化学习模型；分别确定初始强化学习模型中各个网络参数对于前一个任务场景的重要性，得到各个网络参数对应的第一重要性系数；基于根据第一重要性系数确定的损失函数，在预设的当前任务场景中对初始强化学习模型进行训练，更新初始强化学习模型的网络参数，得到目标强化学习模型。本公开能够约束网络参数的更新方向，不仅提高目标强化学习模型的泛化能力，还能使目标强化学习模型在不同的任务场景中均具有较好的性能表现，同时提高了强化学习模型的训练效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114563011A
CN202210079214.7
2022.01.24
一种用于无地图导航的主动听觉定位方法
北京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于无地图导航的主动听觉定位方法，其步骤包括：1)在仿真平台上通过强化学习方法训练移动机器人导航模型；2)移动机器人按照设定的时间步长，采集当前时刻激光雷达的测距信息、基于目标位置的声源获取听觉定向信息和移动机器人里程计的位姿信息；其中，激光雷达搭载在移动机器人上；3)将所述测距信息、听觉定向信息和位姿信息输入步骤1)训练后的移动机器人导航模型推理出当前时刻的速度指令，移动机器人根据所述速度指令导航到目标位置。本发明采用了更加可靠和有效的目标定位方式，对于真实场景的无地图导航来说，具有较高的应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116468827A
CN202210028117.5
2022.01.11
数据处理方法及相关产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种数据处理方法及相关产品，该方法包括：获取针对目标虚拟角色的包括目标动作类型的用户指令；从控制策略模型库中选取属于目标动作类型的目标控制策略模型；目标控制策略模型由属于目标动作类型的目标动作片段训练得到；利用目标控制策略模型对目标虚拟角色在第t个控制周期的状态进行处理，得到目标虚拟角色在第t+1个控制周期的动作控制策略，t为正整数；根据第t+1个控制周期的动作控制策略，生成目标虚拟角色在第t+1个控制周期的动作动画以及在第t+1个控制周期的状态；输出目标虚拟角色在所有控制周期的动作动画。通过本申请实施例，可自动化、智能化地生成动作动画，有效提高角色动画的制作效率和质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114454160A
CN202111680444.0
2021.12.31
基于核最小二乘软贝尔曼残差强化学习的机械臂抓取控制方法及系统
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于核最小二乘软贝尔曼残差强化学习的机械臂抓取控制方法，步骤包括：S1.在智能体与环境交互过程中使用第一控制策略采集样本，构造基函数；S2.在智能体与环境交互过程中通过Actor模块生成的第二控制策略采集样本，使用基函数构造样本特征并放入经验池；S3.由Critic模块从经验池中采样，使用最小二乘软贝尔曼残差更新Critic的权值系数并计算软状态动作值函数；Actor模块通过最小化软状态动作值函数的玻尔兹曼分布的KL散度，更新Actor的权值系数，获得最终的控制策略；S4.按照获得的控制策略控制智能体的机械臂抓取。本发明具有实现方法简单、控制效率及精度高等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022135450A1
WO2021CN140357
2021.12.22
INFORMATION GENERATION METHOD AND RELATED APPARATUS
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Disclosed in embodiments of the present application are an information generation method and a related apparatus. The method comprises: a second device receives a first message and a third message, and sends a second message to a first device; the first message indicates all or a portion of first generators, and the third message indicates all or a portion of third generators, input supported by the first generators comprising first information of a first type, and input supported by the third generators comprising fourth information of a first type, the first generators and the third generators being used for training of a neural network corresponding to second generators; and the second message indicating all or a portion of the second generators, input supported by the second generators comprising the first information and the fourth information. Utilizing an embodiment of the present application, information collected in an actual scenario can be used to train a generation model, communication-assisted detection and detection-assisted communication is implemented, and a communication network is able develop in a more intelligent and more adaptive direction.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114186496A
CN202111532624.4
2021.12.15
提升智能体连续控制稳定性的方法
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种提升智能体连续控制稳定性的方法，包括：步骤1，智能体按预先设定的连续控制任务与环境交互采集交互数据，将交互数据作为训练数据放到经验回放池中；步骤2，对所述保守状态策略评价模块的目标函数取最小值的方式对所述保守状态打分网络进行训练；步骤3，结合训练好的所述保守状态打分网络对所述保守状态策略提升模块的目标函数进行计算，通过取最大值的方式对所述保守状态策略网络的策略函数进行训练，直至得出稳定性最强的策略；步骤4，智能体用稳定性最强的策略执行后续的连续控制。该方法有效增强了智能体强化学习训练得到策略从训练环境到真实环境迁移时的鲁棒性，提升智能体连续控制的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113867345A
CN202111118389.6
2021.09.23
一种基于深度Double-Q网络的Nao机器人路径规划方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于深度Double‑Q网络的Nao机器人路径规划方法，针对不确定环境，利用机器人获取的局部信息，实现在室内环境主动避障、规划路径达到设定的目标点，提高了常用的路径规划算法的泛化能力。通过对训练环境数据预处理来逼近真实场景下机器人可获取的局部环境信息以及设置合适的状态空间，动作空间和奖励函数，本方法可以直接利用获取的局部环境信息，在未知的环境中进行有效避障和路径规划，在一定程度上克服了传统算法需要获取充足的环境信息并再次进行建模、探索环境的不足，提高了算法的泛化能力，利于解决未知环境下的路径规划问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113741461A
CN202111037997.4
2021.09.06
一种面向受限通信的复杂场景下多机器人避障方法
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向受限通信的复杂场景下多机器人避障方法，目的是解决障碍物信息未知而失效、避障效率低下问题。技术方案是构建支持通信受限条件的多机器人导航避障系统，该系统综合自身和周围环境的各方面因素来选择与当前机器人最相关的消息进行通信，首先在仿真器中进行大量的知识积累，然后从仿真环境中迁移到真实环境中做少量训练，适应真实场景中存在误差和噪声等问题，得到协同多机器人的协同避障策略。该策略将部分观测结果和接收到的信息输入到基于注意力机制实现的通信信道中，产生机器人的协同和无碰撞动作。本发明协同性能好，避障性能好，避障成功率和导航效率高，同时适用于通信受限的场景，可用性强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113592855A
CN202110955515.7
2021.08.19
基于启发式深度强化学习的自主抓取与装箱方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于启发式深度强化学习的自主抓取与装箱方法及系统，其技术方案为：包括：获取抓取区域的深度图像信息，根据深度图像信息得到待装箱物体位置信息；获取放置区域的深度图像信息和待装箱物体尺寸信息，结合待装箱物体位置信息，并通过启发式深度强化学习的预测网络得到放置策略。本发明通过启发式深度强化学习方法，能够实现变尺寸物体的装箱任务，提高了装箱的空间利用率，且能够适用于真实环境。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113759901A
CN202110924145.0
2021.08.12
一种基于深度强化学习的移动机器人自主避障方法
杭州电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于深度强化学习的移动机器人自主避障方法。采用深度强化学习方法通过奖励函数指导移动机器人进行自主避障到达目标位置技能的学习。利用注意力机制判断行人等障碍物对移动机器人的相对重要性即潜在干扰性，通过深度强化学习的方法实现仿真环境与真实环境完成自主避障导航至目标的任务。本发明具有很高的环境适应性和避障成功率，能够在复杂环境下实现移动机器人的自主避障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113592296A
CN202110867385.1
2021.07.28
公共策略决策方法、装置、电子设备和存储介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能技术领域，具体公开了一种公共策略决策方法、装置、电子设备和存储介质，其中，公共策略决策方法包括：根据传染病的传染参数建立传染病的传染模型；构建模拟城市群，并根据模拟城市群的参数，建立模拟城市群中的城市节点之间的人口流动模型；根据传染模型和人口流动模型，建立第一城市节点的感染人数增量模型；根据预设的封城策略和感染人数增量模型，进行数据仿真，生成仿真数据；将模拟数据输入预设的强化学习模型进行训练，得到决策模型；获取待决策城市以及第一范围内的城市的传染数据，其中，第一范围由待决策城市的位置确定；将传染数据输入决策模型，得到决策结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115598817A
CN202110777954.3
2021.07.09
显微镜、投影方法、装置、计算机设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请关于一种显微镜、投影方法、装置、计算机设备及存储介质，涉及增强现实技术领域。显微镜包括：目镜组件、投影组件、图像采集组件、以及第一分束器；所述第一分束器设置在所述目镜组件与目标物之间的第一光路上；所述投影组件设置在所述第一分束器的一侧，且所述投影组件发出的光线经过所述第一分束器的反射后，沿所述第一光路向所述目镜组件传播；所述图像采集组件设置在所述第一分束器的另一侧，且从所述目标物出发的光线经过所述第一分束器的反射后，向所述图像采集组件传播。本方案能够结合增强现实和人工智能，辅助操作人员更准确的识别目标物中的细微组织，从而提高通过显微镜进行细微组织识别的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118505870A
CN202410549763.5
2021.06.08
使用一个或更多个神经网络生成环境
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了使用一个或更多个神经网络生成环境，具体地，提出了用于生成模拟环境的装置、系统和技术。在至少一个实施例中，一个或更多个神经网络被用于至少部分地基于与模拟环境内的对象相关联的存储的信息来生成模拟环境。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113781617A
CN202110638931.4
2021.06.08
使用一个或更多个神经网络生成环境
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了使用一个或更多个神经网络生成环境，具体地，提出了用于生成模拟环境的装置、系统和技术。在至少一个实施例中，一个或更多个神经网络被用于至少部分地基于与模拟环境内的对象相关联的存储的信息来生成模拟环境。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113496290A
CN202110357294.3
2021.04.01
使用采用模拟对象增强的图像训练机器学习模型
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了使用采用模拟对象增强的图像训练机器学习模型，在不同示例中具体公开了系统和方法，其通过使用模拟对象增强真实世界的图像，以将机器学习模型训练为检测输入图像中的对象，来从真实世界的图像中保留丰富、以细节为中心的信息。在部署时可以将机器学习模型训练为检测对象并确定用于封装检测到的对象的边界形状。可以进一步将机器学习模型训练为确定遇到的道路对象的类型、计算危险等级以及计算置信度百分比。在部署时由机器学习模型检测道路对象、确定相应的边界形状、识别道路对象类型，和/或计算危险等级，可以用作在各种自主机器应用中确定有关周围环境下一步骤的辅助，例如，在道路碎片周围导航、在道路碎片上驾驶，或完全停止。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112597217A
CN202110228505.3
2021.03.02
一种历史决策数据驱动的智能决策平台及其实现方法
南栖仙策（南京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种历史决策数据驱动的智能决策平台及其实现方法，智能决策平台从历史决策数据中使用机器学习方法获得决策策略，首先通过神经网络构建决策任务相关的虚拟环境，然后在得到的虚拟环境上训练决策模型，避免了和真实环境进行交互隐含的安全性和代价问题。整个平台可以自动调度计算资源完成模型训练，无需人工专家干预。和已有的技术相比，该决策平台实用性更大，安全性更高，可扩展性更强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112947081A
CN202110163391.9
2021.02.05
基于图像隐变量概率模型的分布式强化学习社交导航方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于图像隐变量概率模型的分布式强化学习社交导航方法。本发明通过引入图像隐变量概率预测模型替代传统的决定性预测模型，一方面增强模型的合理性，使得预测更逼近于存在随机性的行人运动模型，另一方面通过增强模型的探索能力来进一步加强策略性能，避免过拟合。同时，本发明通过图像序列解耦移动机器人自身运动来实现动态障碍物的判别，省去了存在不稳定性的高层行人检测模块，可以实现效果良好的迁移。另外，本发明设计了策略共享的多智能体仿真环境来模拟行人动态环境，增强仿真与真实人群交互的相似程度。环境中多智能体同步进行数据采集，因此训练时间可以得到进一步缩减。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112766499A
CN202110145972.X
2021.02.02
一种通过强化学习技术实现无人机自主飞行的方法
电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及信息处理领域，具体是一种通过强化学习技术实现无人机自主飞行的方法，包括如下步骤：步骤一、获取模拟数据集和真实数据集；步骤二、提取图像特征和动作特征；步骤三、使用Q‑learn ing训练一个深度神经网络Q‑funct ion；步骤四、构建现实世界策略学习网络，将深度神经网络Q‑funct ion训练好的参数迁移至现实世界策略学习网络中，训练行动条件奖励预测函数；步骤五、输入状态向量和H个未来计划行动向量的序列至行动条件奖励预测函数，通过一个长短期记忆循环神经网络整合之后，并在将来的每个时间点输出预测的奖励；步骤六、根据预测的奖励实现自主飞行；该方法能够使机器人仅使用单目摄像机就可以避免碰撞以实现自主飞行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113139642A
CN202110041653.4
2021.01.13
在自主驾驶应用中使用神经网络执行故障检测
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了在自主驾驶应用中使用神经网络执行故障检测。在各种示例中，将图案、水印和/或签名输入应用于深度神经网络(DNN)，以检测执行DNN的底层硬件和/或软件中的故障。可以将与图案、水印和/或签名相对应的信息与使用图案、水印和/或签名生成的DNN的输出进行比较。当预测的准确性低于阈值，或者不对应于DNN的预期预测时，则可以确定硬件和/或软件有故障(例如，暂时性故障、间歇性故障或永久性故障)。如果确定有故障，可以关闭依赖于DNN的计算的系统部分，或者可以使用冗余系统代替主系统。如果确定没有故障，则系统可以依赖DNN的计算。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115428028A
CN202180024953.X
2021.01.04
用于合成用于在包括偏振图像的不同成像模态下训练统计模型的数据的系统和方法
因思创新有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种生成虚拟场景的合成图像的方法，包括：通过由处理器和存储器实施的合成数据生成器在3‑D虚拟场景中放置三维(3‑D)模型；通过所述合成数据生成器向所述3‑D虚拟场景添加照明，所述照明包括一个或多个照明源；通过合成数据生成器根据选定的多模态成像模态将成像模态特定的材料应用到所述3‑D虚拟场景中的物体的所述3‑D模型，所述成像模态特定的材料中的每个包括经验模型；以及通过所述合成数据生成器基于所述选定的多模态成像模态渲染所述3‑D虚拟场景的二维图像，以根据所述选定的多模态成像模态生成合成图像。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114666188A
CN202011556035.5
2020.12.24
信息生成方法及相关装置
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种信息生成方法及相关装置，该方法包括：第二设备接收第一消息和第三消息，并向第一设备发送第二消息；第一消息指示第一生成器的全部或部分，第三消息指示第三生成器的全部或部分，第一生成器所支持的输入包括第一类型的第一信息，第三生成器所支持的输入包括第一类型的第四信息，第一生成器和第三生成器用于第二生成器所对应的神经网络的训练；第二消息指示第二生成器的全部或部分，第二生成器所支持的输入包括第一信息和第四信息。采用本申请实施例，可以利用真实场景中采集的信息训练生成模型，实现通信辅助探测、探测辅助通信，使通信网络向着更智能化、更自适应的方向发展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112363402A
CN202011522193.9
2020.12.21
基于模型相关强化学习的足式机器人的步态训练方法、装置、电子设备及介质
杭州未名信科科技有限公司; 浙江省北大信息技术高等研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于模型相关强化学习的足式机器人的步态训练方法、装置、电子设备及介质。通过应用本申请的技术方案，可以避免相关技术中存在的基于模型控制算法所导致的需要大量的手工调参，人工成本较高的问题。且训练得到的参数往往鲁棒性较差，只能适用于某种固定的场景，难以应付实际足式机器人的多种应用任务的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114902295A
CN202080091188.9
2020.12.09
用于自主驾驶应用的三维路口结构预测
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在各种示例中，可以使用基于处理二维(2D)输入数据的深度神经网络(DNN)来预测三维(3D)路口结构。为了训练DNN从2D输入准确地预测3D路口结构，可以使用将DNN的3D输出(在转换为2D空间后)与2D地面实况数据进行比较的第一损失函数和考虑一个或更多个几何约束来分析DNN的3D预测的第二损失函数来训练DNN——例如，路口的几何知识可用于惩罚与已知路口和/或道路结构几何形状不对齐的DNN预测。因此，DNN可以使用自主或半自主车辆的实时感知来从2D输入中检测路口结构的3D位置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112231489A
CN202011119623.2
2020.10.19
防疫机器人知识学习与迁移方法和系统
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种防疫机器人知识学习与迁移方法和系统，包括：步骤1：根据机器人应用的防疫场景，构建基于人工和先验知识的子任务离线知识库；步骤2：根据离线知识库构建基于多任务的子任务网络模型，并进行任务迁移学习训练；步骤3：基于子任务网络模型和任务迁移学习训练构建知识推理引擎；步骤4：根据知识推理引擎构建知识图谱；步骤5：根据知识图谱进行基于任务环境的模式训练；步骤6：根据基于任务环境的模式训练成果进行知识迁移。本发明让机器人在疫情防控中的使用可以更为广泛，从而解放了人力，并减小工作人员在疫情防控中被感染的风险，可以在疫情的防控中起到重要的作用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2021196529A1
WO2020CN115072
2020.09.14
AIR-GROUND COOPERATIVE INTELLIGENT INSPECTION ROBOT AND INSPECTION METHOD
TONGJI ARTIFICIAL INTELLIGENCE RES INSTITUTE SUZHOU CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided is an air-ground cooperative intelligent inspection robot. The robot comprises a robot platform (1) and an unmanned aerial vehicle (2), wherein the robot platform (1) comprises a vehicle body (10), vehicle wheels (11), a driving assembly, a mechanical arm (12), an environmental perception assembly, a communicator (14), a robot controller (16) and a power supply assembly (17); and the unmanned aerial vehicle (2) is in communication connection with a base station by means of the communicator (14). The inspection method comprises: carrying out air-ground cooperative multi-robot positioning and mapping, which comprises: perceptual positioning calculation, map creation, and multi-information fusion positioning; and air-ground cooperative tracking and control, which comprises: unmanned aerial vehicle flight control design, robot platform trajectory tracking control, and unmanned aerial vehicle autonomous landing control. The robot can execute given navigation and inspection tasks in an all-round and all-weather mode. By means of the application of the techniques of the Internet of Things, artificial intelligence, etc., and integration with environmental perception, dynamic decision making, behavior control and an alarm device, the robot has the capabilities of autonomous perception, walking, protection, interactive communication, etc., and can complete basic, repeated and dangerous safety work, thereby reducing the cost of safety operations.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112102405A
CN202010870698.8
2020.08.26
基于深度强化学习的机器人搅动-抓取组合方法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的机器人搅动‑抓取组合方法，包括以下步骤：首先分别搭建一个真实环境下和仿真环境下的机器人搅动‑抓取执行平台；将机器人的搅动‑抓取过程建模为马尔科夫过程，构建状态空间、动作空间及奖励函数；再构建基于深度强化学习的机器人搅动‑抓取学习框架和深度强化学习网络；然后在仿真平台上重复进行搅动‑抓取动作尝试，采集经验样本数据，并按照马尔科夫过程，对深度强化学习网络进行自监督训练；最后将训练好的网络模型迁移到真实环境中，并对真实环境下的机器人进行实际训练。本发明在面对随机的抓取场景和新颖的抓取物体时，能够感知和分析场景，决策执行搅动或抓取动作、动作位置以及动作方向。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111795700A
CN202010619969.2
2020.06.30
一种无人车强化学习训练环境构建方法及其训练系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种无人车强化学习训练环境构建方法及其训练系统，属于机器人导航领域与机器人仿真平台领域。包括：构建真实场景与仿真场景数据集；数据集增强；图像域转换算法的训练与模型保存；建立仿真环境模型与强化学习算法的API接口。在仿真环境中训练时，无人车模型上的摄像头采集观测到的仿真环境图像，经过图像域转换网络，转变为模拟的真实场景图片，作为状态输入强化学习网络，经过决策输出动作指令，发布给仿真端的无人车模型。在实际应用时，无人车摄像头采集现实中的真实场景图片，由于强化学习算法在训练时的输入的模拟真实场景图片与现实真实场景图片非常相似，因此训练好的算法可以直接迁移或者微调之后迁移至真实场景当中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114008685A
CN202080046531.8
2020.06.24
用于自主机器应用的路口区域检测和分类
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在各种示例中，可以利用来自车辆的传感器的实况感知来实时或接近实时地检测和分类车辆环境中的路口竞争区域。例如，可以训练深度神经网络(DNN)来计算输出(例如带符号距离函数)，这些输出可对应于划定路口竞争区域的边界位置。可以对带符号的距离函数进行解码和/或后处理以确定表示路口区或区域的位置和分类的实例分割掩模。路口区或区域的位置可以在图像空间中生成并转换为世界空间坐标，以帮助自主或半自主车辆根据道路规则、交通优先级考虑等在路口导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111553618A
CN202010415145.3
2020.05.15
操控工效分析方法、设备及系统
北京师范大学; 中国兵器工业计算机应用技术研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种操控工效分析方法、设备及系统，该方法包括：获取操控选手操控目标对象执行目标任务产生的操控结果数据和心理状态数据；根据所述操控结果数据，获得所述操控选手对于所述目标任务的任务工效评分；根据所述生理状态数据，获取所述操控选手对于所述目标任务的认知神经工效评分；根据所述任务工效评分和所述认知神经工效评分，获得所述操控选手的操控评分；以及，根据所述操控评分，执行设定的操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118820104A
CN202410990979.5
2020.04.28
从用于自主机器应用的经变换的真实世界传感器数据模拟逼真的测试数据
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及从用于自主机器应用的经变换的真实世界传感器数据模拟逼真的测试数据。可以利用现实世界中记录的传感器数据来生成变换后的传感器数据，以测试车辆的一项或更多项功能，例如AEB、CMW、LDW、ALC或ACC系统的功能。由传感器记录的传感器数据可以被增强、变换或以其他方式更新，以表示与由用于测试车辆功能的模拟测试简档定义的状态信息相对应的传感器数据。一旦生成了测试数据，测试数据就可以由车辆的系统处理以确定系统关于任何数量的测试标准的功效。因此，可以从真实世界记录的传感器数据生成包含传感器数据的附加或替代实例的测试集，以在各种测试场景中测试车辆，包括在真实世界中进行测试可能有危险的场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113767389A
CN202080032512.X
2020.04.28
从用于自主机器应用的经变换的真实世界传感器数据模拟逼真的测试数据
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在各种示例中，可以利用现实世界中记录的传感器数据来生成变换后的传感器数据，以测试车辆的一项或更多项功能，例如AEB、CMW、LDW、ALC或ACC系统的功能。由传感器记录的传感器数据可以被增强、变换或以其他方式更新，以表示与由用于测试车辆功能的模拟测试简档定义的状态信息相对应的传感器数据。一旦生成了测试数据，测试数据就可以由车辆的系统处理以确定系统关于任何数量的测试标准的功效。因此，可以从真实世界记录的传感器数据生成包含传感器数据的附加或替代实例的测试集，以在各种测试场景中测试车辆，包括在真实世界中进行测试可能有危险的场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN211890820U
CN202020466444.5
2020.04.02
空地协同式智能巡检机器人
同济人工智能研究院（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型涉及一种空地协同式智能巡检机器人，包括机器人平台、无人机，机器人平台包括车体、设置在车体底部的车轮及驱动组件、设置在车体上的：机械手臂、环境感知组件、通讯器、机器人控制器以及电源组件，通讯器对无人机与基站实现通信连接。本实用新型搭建全天候的自主导航多类型机器人平台，保证机器人可以全方位、全天候执行给定的导航和巡检任务，是一款综合运用物联网、人工智能、云计算、大数据等技术，集成环境感知、动态决策、行为控制等，具备自主感知、自主行走、自主保护、互动交流等能力，可帮助人类完成基础性、重复性、危险性的安保工作，推动安保服务升级，降低安保运营成本的多功能综合智能装备。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111300372A
CN202010255196.4
2020.04.02
空地协同式智能巡检机器人及巡检方法
同济人工智能研究院（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种空地协同式智能巡检机器人，包括机器人平台、无人机，机器人平台包括车体、车轮及驱动组件、机械手臂、环境感知组件、通讯器、机器人控制器以及电源组件，通讯器对无人机与基站实现通信连接。巡检方法包括：空地协同多机器人定位及建图：包括感知定位计算、地图创建、多信息融合定位，空地协同跟踪及控制：包括无人机飞行控制设计、机器人平台轨迹跟踪控制、无人机自助降落控制。本发明保证机器人可以全方位、全天候执行给定的导航和巡检任务，运用物联网、人工智能、等技术，集成环境感知、动态决策、行为控制和报警装置，具备自主感知、行走、保护、互动交流等能力，可完成基础、重复、危险性的安保工作，降低安保运营成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111300431A
CN202010241696.2
2020.03.31
面向跨场景的机器人视觉模仿学习方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开公开了面向跨场景的机器人视觉模仿学习方法及系统，将给定来自原始语境的观察图像转换为预测的目标观察图像，即将视觉演示从演示者的语境转换到机器人所在语境，完成语境转换；基于初始深度观察图像来预测目标深度观察图像；针对获取到多模态的初始观察和目标观察，使用深度神经网络来构建逆动态模型，利用逆动态模型来输出预测动作，完成模仿学习。本公开语境转换模块负责将来自不同语境的视觉演示转换到机器人所在语境。本公开多模态逆动态模型负责将多模输入映射为动作来复现演示中动作，以颜色和深度观察信息作为输入，并将其映射为动作，从而实现根据演示进行模仿。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110958263A
CN201911289345.2
2019.12.13
网络攻击检测方法、装置、设备及存储介质
腾讯云计算（北京）有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种网络攻击检测方法、装置、设备及存储介质，属于网络技术领域。本申请提供了一种利用生成式对抗网络来部署蜜罐环境的方法，该生成式对抗网络的生成模型能够自动地生成高仿真的环境参数，基于该环境参数进行配置后，能够配置出逼近于真实环境的蜜罐环境，从而提供沉浸式的蜜罐环境，由于蜜罐环境的迷惑性和隐蔽性更好，因此能够有效地诱导攻击方进行网络攻击，从而及时准确地检测到网络攻击行为。并且，免去了人工确定环境参数带来的时间成本，大大节省了人力，因此提高了效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110850877A
CN201911135830.4
2019.11.19
基于虚拟环境和深度双Q网络的自动驾驶小车训练方法
北方工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及基于虚拟环境和深度双Q网络的自动驾驶小车训练方法，包括：基于Unity构建小车赛道虚拟环境；建立Websocket协议下的Unity与自动驾驶小车模型的通信连接；建立表征小车自动驾驶过程的马尔科夫模型,改造深度双Q网络算法训练自动驾驶模型；配置实体小车软硬件环境，迁移已训练小车自动驾驶模型；测试真实赛道下实体小车训练模型的自动驾驶操作。本方法使用虚拟环境训练模型，实现自动驾驶训练算法模型对复杂环境和路况的鲁棒性。本发明借助深度双Q网络算法，避免Q值估值大造成训练复杂性高的问题，使训练过程简单快速。本发明具有鲁棒性强、速度快、成本低等优点。可应用到智能交通、航空航天、机器人等领域的无人驾驶操作的训练和学习。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110471444A
CN201910765862.6
2019.08.19
基于自主学习的无人机智能避障方法
西安微电子技术研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于自主学习的无人机智能避障方法，使无人机在三维可视化仿真环境中可利用摄像头获取的视觉信息，根据地形高度与障碍物高度，智能自主学习，以训练好的网络模型作为智能体对无人机进行定高飞行控制，实时调整飞行高度，实现自动地形跟随应用，完成自主避障任务。这一发明创建了三维可视化仿真环境，为智能自主避障算法提供了良好的训练环境，实现了人机实时操作的互动接口，并为智能体从仿真环境到真实环境的迁移训练提供了可能性。这一发明为其它深度增强学习算法提供了仿真试验平台，便于智能体进行多种场景、不同任务及多种算法的深度增强训练和测试。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109948642A
CN201910049650.8
2019.01.18
基于图像输入的多智能体跨模态深度确定性策略梯度训练方法
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于图像输入的多智能体跨模态深度确定性策略梯度训练方法；首先构建在仿真平台中的机械臂训练环境；之后构造两个利用不同模态输入的导师(teacher)和学徒(student)智能体；然后基于深度确定性策略梯度算法，训练导师的actor模块与critic模块和学徒的actor模块，最终实现基于图像输入的跨模态深度强化学习机械臂训练算法；在总体训练完成的时候，就能够只使用学徒的演员网络，接受高维度的图像输入，输出能够完成任务的动作，并且这样的方法很适合迁移到真实环境中，由于真实环境无法提供全状态模态的信息，但是图像模态的信息较为容易获得，所以当训练好学徒的演员网络之后，就可以抛弃全状态模态信息的需求，直接利用图像输入获得比较好的输出策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114494768A
CN202111627648.8
2018.10.29
对设施进行监视的监视系统和方法、计算机程序产品
赫克斯冈技术中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及对设施进行监视的监视系统和方法、计算机程序产品。一种对设施进行监视的监视系统包括：监视机器人，其具有主体、驱动系统及对监视机器人的动作进行控制的动作控制器，该监视系统还包括：至少第一监视传感器，被设计成获取设施的至少一个对象的第一监视数据；状态检测器，其被配置成基于监视数据来检测与对象相关联的至少一个状态，其特征在于，状态检测器被配置成：注意所述状态的状态模糊，特别是通过与预定的模糊阈值进行比较；在注意到状态模糊的情况下，由动作控制器触发监视机器人的动作，所触发的动作被适配为生成关于对象的状态验证信息，状态验证信息适于解决状态模糊；以及考虑状态验证信息来解决状态模糊。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112997223A
CN201880099180.X
2018.10.29
设施监视系统和方法
赫克斯冈技术中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及用于监视设施的系统和方法。

CN114519917A
CN202111630089.6
2018.10.29
移动监视系统
赫克斯冈技术中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及移动监视系统。该移动监视系统对设施进行巡逻并且包括多个传感器，该移动监视系统包括至少一个无人驾驶地面车辆UGV，所述UGV在监视区域的地面上自主移动，该UGV包括外壳，外壳中装入：第一电池；第一传感器装置，其生成第一传感器数据；第一计算单元，其包括处理器和数据存储器，第一计算单元实时接收和评估第一传感器数据，其特征在于，该移动监视系统包括至少一个无人机UAV，UGV和UAV协作地巡逻所述监视区域，UAV包括第二传感器装置，所述第二传感器装置生成第二传感器数据，UGV包括第一数据交换模块，UAV包括第二数据交换模块，第一数据交换模块和第二数据交换模块交换数据；并且第一计算单元实时接收和评估第二传感器数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108089696A
CN201711095263.5
2017.11.08
用于工业自动化的虚拟现实和增强现实
罗克韦尔自动化技术公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于工业自动化的虚拟现实和增强现实。工业可视化系统生成工业设施的虚拟现实(VR)和增强现实(AR)呈现并且将其传送至可穿戴器具，以便于与设施内的自动化系统的远程或增强交互。VR呈现可以包括工厂设施内的位置或工厂设施的三维(3D)全息视图。系统可以选择性地渲染按比例缩小的视图，其将设施渲染为3D比例模型或渲染为第一人称视图，所述第一人称视图将设施渲染为模拟用户存在于工厂地面上的全尺度演示。可以选择在VR呈现中渲染的摄像机图标，以切换至由工厂内的360度摄像机生成的实况视频流。系统还可以渲染工作流呈现，该工作流呈现通过纠正检测到的维护问题的过程来指导用户。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113703569A
CN202110844683.9
2017.11.08
用于工业自动化的虚拟现实和增强现实的系统和方法
罗克韦尔自动化技术公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于工业自动化的虚拟现实和增强现实的系统和方法。工业可视化系统生成工业设施的虚拟现实VR和增强现实AR呈现并且将其传送至可穿戴器具，以便于与设施内的自动化系统的远程或增强交互。VR呈现可以包括工厂设施内的位置或工厂设施的三维3D全息视图。系统可以选择性地渲染按比例缩小的视图，其将设施渲染为3D比例模型或渲染为第一人称视图，所述第一人称视图将设施渲染为模拟用户存在于工厂地面上的全尺度演示。可以选择在VR呈现中渲染的摄像机图标，以切换至由工厂内的360度摄像机生成的实况视频流。系统还可以渲染工作流呈现，该工作流呈现通过纠正检测到的维护问题的过程来指导用户。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108073277A
CN201711092322.3
2017.11.08
用于工业自动化的虚拟现实和增强现实
罗克韦尔自动化技术公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于工业自动化的虚拟现实和增强现实。工业可视化系统生成工业设施的虚拟现实(VR)和增强现实(AR)呈现并且将其传送至可穿戴器具，以便于与设施内的自动化系统的远程或增强交互。VR呈现可以包括工厂设施内的位置或工厂设施的三维(3D)全息视图。系统可以选择性地渲染按比例缩小的视图，其将设施渲染为3D比例模型或渲染为第一人称视图，所述第一人称视图将设施渲染为模拟用户存在于工厂地面上的全尺度演示。可以选择在VR呈现中渲染的摄像机图标，以切换至由工厂内的360度摄像机生成的实况视频流。系统还可以渲染工作流呈现，该工作流呈现通过纠正检测到的维护问题的过程来指导用户。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103760981A
CN201410027617.2
2014.01.21
一种磁场可视化及交互方法
北京师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种磁场可视化及交互方法，该方法主要包括磁感线建模，体感捕获和合成渲染；使用三维建模工具和图形引擎构建磁铁和磁感线模型，并实时计算磁铁周围磁场变化；将构建好的模型移植到Kinect环境中调试，调整交互方式和坐标系系统；利用Kinect自带的普通摄像头捕获真实图像，将磁感线模型与捕获到的图像实时渲染得到合成的交互式场景。利用Kinect自带的红外摄像头，捕获用户与设备的距离，实现对模型的交互控制。本发明应用于中学物理教学，设备简单，交互行为自然、方便，学习者可随时通过手势移动磁铁，观察磁感线的变化规律，达到较好的教学效果。

真实交互 AND 训练 AND 后果预测 AND 机器人：无

强化学习 AND 真实世界 AND 经验 AND 非仿真：


CN121396370A
CN202511534954.5
2025.10.24
一种大模型赋能OMNEST的通信网络实时仿真方法和系统
中国兵器科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种大模型赋能OMNEST的通信网络实时仿真方法，包括：通过双向接口与控制模块建立OMNEST仿真核心与一个或多个大模型服务模块之间的双向通信连接；大模型服务模块接收用户定义的仿真任务描述或从OMNEST仿真核心实时采集的仿真状态数据；基于任务描述或状态数据进行分析、推理或生成，输出仿真参数配置建议、仿真场景描述、仿真过程调整指令或仿真结果分析；以及通过学习仿真数据的行为模式，预测仿真中部分事件序列的结果，并生成指令指导OMNEST仿真核心跳过相应的详细计算，以加速仿真进程；将大模型服务模块的输出作用于OMNEST仿真核心，以初始化仿真配置、动态调整仿真过程或处理仿真结果。还公开对应系统、电子设备以及计算机可读存储介质。