机器人 AND 抓取 AND 经验 AND 类比 AND 检索：
CN121515147A
CN202512039186.2
2025.12.31
具身智能机器人多模态感知与决策方法、系统、设备及介质
天津职业技术师范大学（中国职业培训指导教师进修中心）; 天津博诺智创机器人技术有限公司; 中科视语（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种具身智能机器人多模态感知与决策方法、系统、设备及介质，涉及人工智能技术领域，该方法包括云端接收用户指令并进行任务解析与规划，生成原子动作序列；根据当前执行的原子动作，调用本地轻量化模型进行实时环境感知与多模态数据融合，生成精准控制指令；机器人本体执行生成的所述精准控制指令，完成相应动作。本申请将云端本身具备的强大推理能力与本地边缘小模型的快速响应能力相结合，使具身智能机器人在复杂、动态的非结构化环境中既能深度理解任务意图，又能大幅降低延迟、计算功耗以及算力需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121599503A
CN202511507901.4
2025.10.21
一种山区公路煤矸石边坡生态修复方法
贵州交通职业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种山区公路煤矸石边坡生态修复方法，包括：通过传感器网络从煤矸石边坡获取实时监测数据，包括风化程度和压实密度指标，得到初始特征集；根据初始特征集采用聚类分析方法对边坡进行初步分组，确定分类标准阈值；获取修复实施过程中的反馈数据，与初步分组进行比对，判断效果偏差程度；若效果偏差超过预设阈值，则通过回归分析模型更新分类标准阈值，获得调整后的分类体系；针对调整后的分类体系从数据库中提取对应修复方案模板，生成优化方案版本；通过模拟仿真模块对优化方案版本进行虚拟测试，得到预测效果指标；根据最终执行参数采集后续监测数据，与预测效果指标进行迭代比对，获得进一步调整信号。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120901963A
CN202511219333.8
2025.08.28
核电检修机器人控制方法及装置
中广核研究院有限公司; 中国广核电力股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种核电检修机器人控制方法及装置。所述方法包括：获取多模态传感器的测量数据，并根据测量获取环境状态数据，通过大语言模型根据环境状态数据和目标任务，生成机器人的任务指令，通过大语言模型对任务指令进行推理，获得辐照干扰预测信息，在机器人执行目标任务的过程中，根据当前时刻获得的辐照干扰预测信息，对当前时刻的任务指令进行调整，并按照调整后的任务指令控制机器人执行相应的任务操作。采用本方法能够精确控制耐辐照核电机器人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025185745A1;WO2025185745A8
WO2025CN81362
2025.03.07
AUTOMATED HYBRID BREEDING
INST GENETICS & DEVELOPMENTAL BIOLOGY CAS; INST AUTOMATION CAS

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A modified plant suitable for automated hybrid breeding, a preparation method therefor, and a corresponding automatic hybrid breeding method.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121240769A
CN202580001681.X
2025.03.07
自动化杂交育种
中国科学院遗传与发育生物学研究所; 中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种适于自动化杂交育种的经修饰的植物，其制备方法及相应的自动化杂交育种方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121866563A
CN202480059819.7
2024.08.16
用于内容的可控总结的系统
模数人工智能公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了使用一个或更多个大型语言模型（LLM）生成内容项的摘要的方法。识别第一内容项。第一内容项包括一组子内容项。确定内容项的抽象级别。自动设计用于提供给一个或更多个LLM的提示。该提示包括对第一内容项的引用以及第一内容项的抽象级别。从LLM接收对提示的响应。该响应包括第二内容项。第二内容项包括由LLM生成的第一内容项的表示。该表示基于抽象级别省略或简化该组子内容项中的一个或更多个。使用该表示来控制传送至目标设备的输出。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121443220A
CN202480011368.X
2024.02.11
选择性视觉显示
德查姆斯·理查德·克里斯托弗

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
根据本发明的一个方面，提供一种多模态阅读系统，包括：显示屏；眼动追踪装置；处理器；一个或多个计算机存储装置；以及扬声器，其中处理器配置为执行以下操作：通过眼动追踪装置测量用户眼球运动以确定用户注视的具体单词；修改文本内容的显示，以视觉方式突出显示用户当前注视点的单词或短语；基于对用户注视特定单词的连续测量，计算用户每分钟阅读单词数；根据计算出的阅读速率，在连续文本元素呈现间设置延迟以适应用户认知处理时间；通过扬声器以匹配用户阅读速率的语速向用户播放文本内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120752672A
CN202380094536.1
2023.12.21
用于活细胞内高通量单分子追踪的系统和方法
爱康治疗公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于活细胞内高通量单分子追踪的系统和方法接收可视化分子运动的图像序列。跨所述图像的分子是链接的。使用变分Bayesian优化算法并基于所述链接，生成每个分子的可能轨迹以及其相关概率。将表征生成的可能轨迹以及其相关概率的数据提供给消费应用程序或进程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116681105A
CN202310684910.5
2023.06.09
用于超大规模语言模型的智能决策方法、电子设备和存储介质
思必驰科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开智能决策方法、电子设备和存储介质，其中，一种智能决策方法，包括：在每步交互步骤时，利用所述超大规模语言模型从环境中获取观测；利用所述观测，通过预设相似度函数从所述经验记忆池中抽取经验，其中，所述经验表示为一组关联的观测、动作和Q值估计，其中，所述Q值估计是对未来累积回报的期望；利用所述超大规模语言模型的当前观测、之前交互步骤的反馈以及提取出的经验，决策要采用的动作，其中，所述动作在环境中执行后，能够得到回报，所述回报能够被反馈给所述超大规模语言模型作为下步决策使用的反馈，而当前观测、动作、得到的回报以及新的观测能够构成状态转移表示用来更新所述经验记忆池。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115526270A
CN202211300756.9
2022.10.24
开放环境中行为演化的时空融合推理与终身认知学习方法
复旦大学; 复旦大学义乌研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种开放环境中动作演化的时空融合推理与终身认知学习方法，根据历史认知经验与实时动作观测相结合来构造时空融合视角，判定是否发生环境状态转移；在响应周期内，微调推理出抽象的自由度与任务级策略，然后根据环境奖励回报校准响应的置信度，快速修正当前策略并适应环境。本发明构建了“多目标全局感知、多维度决策部署”的可演绎终身学习架构，提高了智能机器人对未知场景的风险探索与认知的效率。本方案提供了一个新的范式，利用跨层级的最佳响应动作与条件随机场置信区间来促进自主学习的有效性，证明了在开放环境的随机稀疏奖励反馈下，构造不同任务间的快速迁移学习与自适应演化的动作机制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115482219A
CN202211150764.X
2022.09.21
基于目标识别和机器人的自动拆装电缆方法
江苏安方电力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于目标识别和机器人的自动拆装电缆方法，采用的双目3D相机，稳定性高，固定安装在可调的机械组件上，以确保重复性；利用3D机器视觉提供的深度测量信息，消除由于物体位置(距传感器的距离)而导致的误差，物体可以在传感器的测量体积内的任何位置移动，并仍能得到准确的结果，简化了物体固定要求，并降低了系统设计和维护成本；实现了流水线的自动化改造，得到快速、实时、准确、高效的流水线；采用机器视觉的自动识别技术，结合机器人，完成以前由人工来完成的工作，避免用人工检查产品而易发生的质量效率低且精度不高的问题，用目标识别结合机器人的方法可以大大提高生产效率和生产的自动化程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116368355A
CN202280007006.4
2022.09.03
物联网系统
汉熵通信有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于物联网的传感器的实现方法，还提供了一种基于深度学习对传感器的校准方法及其系统，包括的步骤有传感器按照时间顺序采集历史数据；通过标准传感器采集至少部分对应的历史数据的数值；将历史数据和数值提供给Transformer模型；Transformer模型对历史数据以及数值进行训练获得原始模型；通过深度学习剪枝或知识蒸馏对原始模型进行多级压缩优化，获得多级压缩优化后的模型；根据所述原始模型或多级压缩优化后的模型对传感器之后采集的原始数据进行校准。本公开的传感器校准方法及其系统具备在传感器终端设备、基站和云端服务器分别部署的能力，实现了在多类型的传感器设备及其多场景中的应用，并且多级协同校准还实现了对校准结果简单高效的检验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2023030513A1
WO2022CN116928
2022.09.03
INTERNET OF THINGS SYSTEM
CHINA ENTROPY CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided in the present disclosure is a method for implementing a sensor on the basis of the Internet of Things, and further provided is a method for calibrating a sensor on the basis of deep learning and a system thereof. The method comprises the steps of: a sensor collecting historical data according to a time sequence; by means of a standard sensor, collecting a numerical value of at least a part of the corresponding historical data; feeding the historical data and the numerical value into a Transformer model; the Transformer model training the historical data and the numerical value to obtain an original model; by means of deep learning pruning or knowledge distillation, performing multi-level compression optimization on the original model, so as to obtain a model after multi-stage compression optimization; and, according to the original model or the model after multi-stage compression optimization, calibrating raw data subsequently collected by the sensor. The sensor calibration method and the system thereof in the present disclosure can be respectively deployed in a sensor terminal device, a base station, and a cloud server, thereby achieving application in multiple types of sensor device and multiple scenarios thereof, and the multi-level collaborative calibration also achieves simple and efficient verification of the calibration result.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW202240199A
TW110133410
2021.09.08
高端成像雷达
--

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
依据各种实施例，一种雷达装置被描述，包含有：处理器，被组态以根据多数接收无线信号，产生包含一物件的场景，产生该物件的地面真实物件参数并产生代表该场景的资料集；与雷达检测器，被组态以使用机器学习演算法与该资料集，决定该物件的物件参数，使用成本函数、该物件参数、及该地面真实物件参数，决定该机器学习演算法的误差值，并调整该机器学习演算法，以降低该误差值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114902230A
CN202180005817.6
2021.06.02
改进的话语解析
甲骨文国际公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的系统、设备和方法涉及话语树。在一些方面，系统通过识别文本中的基本话语单元来创建话语树。话语树包括节点，每个非终止节点表示两个基本话语单元之间的修辞关系，并且每个终止节点与基本话语单元相关联。该系统在话语树的参考句子中识别阐述或连接类型的修辞关联。该系统选择一组句法泛化评分中具有最高句法泛化评分的候选句子。该系统识别与该候选句子相对应的语义关联。语义关联对应于候选句子中的单词，并定义了候选句子中的角色。该系统在话语树中将修辞关联替换为与语义关联相对应的更新的修辞关联，从而创建更新的话语树。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115699050A
CN202080093175.5
2020.11.05
价值链网络控制塔和企业管理平台
强力价值链网络投资组合2019有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供用于设计物流系统的建议的价值链系统大体包括训练机器学习模型的机器学习系统，所述机器学习模型基于训练数据集输出物流设计建议，所述训练数据集各自分别定义相应物流系统的一个或多个特征以及与所述相应物流系统相关的结果：人工智能系统，接收物流系统设计建议请求，并基于所述机器学习模型中的一个或多个和所述请求来确定所述物流系统设计建议；以及数字孪生系统，生成物流环境的环境数字孪生和实物资产中的一个或多个实物资产数字孪生，所述物流环境包含所述物流系统设计建议。所述数字孪生系统基于所述物流环境数字孪生和所述一个或多个实物资产数字孪生来执行模拟。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW201333188A
TW101135220
2012.09.25
用于多重分析的系统和方法
--

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于样品处理的系统和方法。可提供能够接收样品以及执行样品制备、样品测定和检测步骤中的一个或多个步骤的设备。所述设备能够执行多种测定。所述设备可包括一个或多个能够执行样品制备、样品测定和检测步骤中的一个或多个步骤的模组。所述设备能够使用较小体积的样品来执行所述步骤。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102216941A
CN200980141567.8
2009.08.19
用于内容处理的方法和系统
数字标记公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
移动电话和其它便携设备配备有各种技术，通过这些技术可以改进现有的功能并可以提供新的功能。一些方面涉及可视搜索能力，以及确定对不同图像输入做出响应的适当动作。另一些方面涉及图像数据的处理。还有一些方面涉及元数据产生、处理和表示。还有一些方面涉及用户界面改进。有些方面涉及成像架构，在该成像架构中，移动电话的图像传感器是由多个级构成的链条中的一个组成部分，所述多个级相继地作用于分组化的指令/数据，以拍摄并随后处理图像。另一些方面涉及移动设备和远程资源(“云”)之间的处理任务的分布。基本图像处理(例如简单的滤波和边缘检测)可以在移动电话上执行，而其它操作可以向外提交给远程服务提供商。远程服务提供商可以使用诸如反向拍卖等技术来选择，其中远程服务提供商通过反向拍卖来竞争处理任务。也详述了大量其它特征和配置。

机械臂 AND 操作 AND 历史经验 AND 复用：


CN122111025A
CN202610551912.0
2026.04.24
一种带电作业机器人线上行走方法
四川恒创天地智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及带电作业机器人技术领域，具体为一种带电作业机器人线上行走方法，包括：接收上位系统线上行走目标的指令描述作为初始作业目标，调用路径知识库查询关联的典型行走路径特征；将典型行走路径特征与线路环境模型逐点匹配，生成候选路径集合；基于行走装置的运动学与动力学约束评估候选路径可行性，选取综合行进距离最短的路径作为预定执行路径；驱动机器人沿该路径行走，实时采集物理反馈信号并与理论信号比对，生成即时路径修正指令，调整行走机构以稳定贴合行走目标。该方法提升了路径规划适配性与行走稳定性，适用于带电作业机器人线上行走场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121946550A
CN202610432611.6
2026.04.03
一种足式机器人任务规划控制方法及系统
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种足式机器人任务规划控制方法及系统，涉及机器人控制技术领域，该方法包括：获取机器人的任务指令和多源感知数据；对任务指令进行提取，得到语义特征，并根据多源感知数据构建结构化环境表示；基于语义特征，从预设历史任务库中进行检索，得到任务指令对应的历史任务经验片段；通过语言模型，根据历史任务经验片段，结合结构化环境表示，生成机器人的层级任务计划，并进行可行性与安全验证，得到机器人的目标技能序列，并进行技能编排，生成技能执行调度策略，并驱动机器人执行技能；同时，当机器人执行技能时，根据机器人的实时传感数据对技能执行调度策略进行实时闭环修正。本发明提升了足式机器人在复杂长时程任务中的执行效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122018472A
CN202610430525.1
2026.04.02
一种工业智能体协同决策系统及方法
中科慧智（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的一种工业智能体协同决策系统及方法，涉及工业自动化与人工智能交叉领域，系统包括数据采集模块实时采集动态工况信号；本地智能体模块接收动态工况信号，并基于内置的决策模型生成表征自身意图与资源需求的行动提案信号；协同决策平台模块接收行动提案信号，形成并向相关本地智能体模块发送用于发起协商的协商指令信号；全局优化模块检测到无法自主解决的冲突时，生成协调策略信号并反馈至协同决策平台模块；知识库模块存储工业领域知识图谱与历史协同案例，并向全局优化模块提供优化知识信号、向本地智能体模块提供决策知识信号。本发明可以解决工业多智能体协同效率低与全局优化难的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122204813A
CN202610414941.2
2026.03.31
一种状态值动态调整方法、系统及计算机可读存储介质
亓泽辰

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在各类智能系统中，系统的“状态”是决定其行为模式的关键因素。例如，智能体的情绪状态影响其回复语气；工业设备的疲劳状态影响其运行参数；自动驾驶车辆的“紧张度”影响其驾驶风格；物联网传感器的“信任度”影响其数据上报频率。然而，现有技术存在状态静态化、状态与上下文脱节、状态缺乏时间衰减、状态与行为分离的缺陷。本申请提供一种状态值动态调整方法、系统及计算机可读存储介质，旨在适用于各类需要状态感知的智能系统，使目标对象能够根据交互内容、历史关系、自身属性等因素动态更新多维状态，并将状态融入响应风格及主动性决策中，实现状态驱动的智能行为。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121985414A
CN202610389112.3
2026.03.27
无线通信方法及相关装置
荣耀终端股份有限公司; 清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种无线通信方法及相关装置，该方法能够主动识别终端设备（UE）的周期性运动特征，并结合UE的周期性运动特征和历史波束信息预测UE在未来时段的最优候选波束集，当信道质量变差时，可以直接在预测出的最优候选波束集中选择下一个波束尝试切换，无需进行全量波束扫描，降低了波束扫描的开销。而且，加入UE的周期信息后，可确保在UE存在周期性运动的情况下，UE与网络设备进行正确的角度与波束估计，极大地提高了UE进行波束切换的正确率，即UE在每个切换时刻能够正确切换，从而保证信道容量与吞吐量，减少了链路中断概率，并且提升了通信稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121919700A
CN202610388920.8
2026.03.27
一种非易失性存储芯片的等级确定方法及装置
深圳市领德创科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种非易失性存储芯片的等级确定方法及装置，该方法包括：获取非易失性存储芯片的当前的频率、容量、时序的测试数据以及失效评估测试数据；根据非易失性存储芯片的使用场景信息确定动态加权矩阵，根据动态加权矩阵将当前测试数据映射到预先构建的第一芯片特征空间并计算对应的似然概率，根据似然概率确定当前数据评分等级；根据失效评估测试数据以及预先构建的芯片退化轨迹曲线计算个性退化速率参数，并根据个性退化速率参数确定失效评估数据；将当前数据评分等级以及失效评估数据所属的二元分级区间对应的综合等级确定为非易失性存储芯片的目标综合等级。本技术方案，实现非易失性存储芯片的自动化、多维度、高精度的等级划分。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122205077A
CN202610330176.6
2026.03.17
电视功能的自动化测试方法、装置、电视及计算机可读存储介质
青岛海尔多媒体有限公司; 海尔智家股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及智慧家庭技术领域，公开一种电视功能的自动化测试方法，包括：读取基于最小颗粒度操作单元编写的测试用例文件；其中，最小颗粒度操作单元被配置为由非编程测试人员进行编辑的独立操作指令，包括对电视系统菜单中预设控件的软件控制指令，以及对外接硬件装置的物理驱动指令；解析测试用例文件，以将最小颗粒度操作单元转换为对应的驱动指令序列；将驱动指令序列中的指令分发至对应的执行端，并控制执行端执行相应的操作，以对电视功能进行自动化测试。以此方案，能够在提升测试效率与一致性的同时，兼顾灵活性与物理环境测试的完整性。本申请还公开一种用于电视功能的自动化测试装置、电视及计算机可读存储介质。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121809539A
CN202610297155.9
2026.03.12
数字孪生驱动的接头机器人参数自适应优化方法及系统
江苏唯睿芯路科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人自适应控制技术领域，尤其是涉及数字孪生驱动的接头机器人参数自适应优化方法及系统，所述方法包括如下步骤：构建接头机器人的多模型数字孪生体并对接头任务进行前向预测；根据各模型的预测结果和置信度获取共识预测结果并生成多维风险谱向量，进而获取最优控制参数以及生成主动环境干预指令，并下发至接头机器人和环境控制器执行；当接头机器人的执行结果偏离共识预测结果时，基于因果推断和元学习校准锁定、校准失效源，最终将全过程形成结构化知识存入动态知识图谱。本发明实现了接头机器人控制参数的自主调整，提高了接头机器人的自适应能力，进而提高了接头稳定性和质量，为纺织企业实现智能化生产提供了可靠的技术支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047296A
CN202610190082.3
2026.02.10
一种机器人的主动交互方法、装置、设备及介质
杭州软通天擎机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种机器人的主动交互方法、装置、设备及介质，涉及机器人技术领域。其中，该方法包括：根据感知模块检测到的目标用户的特征，确定目标用户对应的目标状态向量，并根据所述目标用户的目标状态向量，在长期记忆矩阵中确定符合当前情景的目标用户的历史记忆向量；基于认知记忆网络中的门控记忆增强循环单元的上一时间步的内部隐藏状态、目标状态向量以及历史记忆向量，确定目标用户的当前认知状态以及预测状态；根据所述当前认知状态以及预测状态确定机器人主动交互行为，并使机器人基于所述主动交互行为与所述目标用户进行交互。本技术方案可通过确定出的机器人主动交互行为与所述目标用户进行交互，大大提高机器人的使用体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121848397A
CN202610185479.3
2026.02.09
基于记忆机制的机器人智能体控制方法以及系统
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于记忆机制的机器人智能体控制方法以及系统，应用于机器人控制技术领域，上述方法包括：响应于接收到针对当前环境中的目标物体的控制指令，确定目标物体的目标物体掩码以及目标物体的相邻环境的相邻环境掩码；基于目标物体掩码和当前环境的深度图像，结合预设的相机参数和当前机器人位姿，确定目标物体在机器人坐标系下的三维空间信息；基于目标物体掩码与相邻环境掩码，从自适应说明书中进行检索，得到目标历史经验；将当前环境的RGB图像、三维空间信息以及目标历史经验输入至多模态大模型中进行决策，得到多模态大模型输出的控制指令对应的可执行动作序列。通过本发明能够提高机器人智能体控制决策的物理可行性与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121650023A
CN202610171465.6
2026.02.06
一种基于自适应距离场的混合采样机械臂轨迹规划方法
电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于自适应距离场的混合采样机械臂轨迹规划方法，属于机器人运动规划与智能控制技术领域。该方法构建自适应分辨率有符号距离场，实现关键区域高精度建模与全局高效查询，提高轨迹规划中碰撞约束计算的可靠性与稳定性。提出多策略混合采样机制，融合随机采样、几何启发式采样及基于空间信息的学习引导采样，实现采样向高可行性、目标指向性区域集中，提高全局路线生成成功率与轨迹种子质量。采用并行多目标优化策略，同时考虑时间、平滑性、安全性和能耗，获得非支配最优轨迹集，避免单目标偏置，提升轨迹多样性与鲁棒性。与并行计算架构高度适配，可在复杂环境下实现高效距离查询、多轨迹优化及碰撞检测，具备实时或近实时轨迹规划应用潜力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121716094A
CN202610171875.0
2026.02.06
基于多模态感知的自适应喷涂机械臂及其控制方法
南京华文义讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于多模态感知的自适应喷涂机械臂及其控制方法，方法包括步骤：通过双模视觉系统及激光扫描装置，获取待修补区域的多源感知数据，生成二维修补区分割图，结合三维点云实现空间配准与局部几何建模；基于模型提取的局部几何特征，从知识图谱中检索匹配工艺参数，生成包含轨迹、姿态与动态工艺参数的数字化喷涂指令集，并在数字孪生环境中进行仿真验证；执行过程中实时同步机械臂状态与虚拟模型，动态监测漆膜厚度并触发补偿调节；喷涂完成后检测涂层质量，将结果反馈至知识图谱更新参数映射关系。该方法实现了从感知、决策、执行、评估到学习的闭环控制，提升了复杂工况下喷涂的均匀性、自适应性与智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638318A
CN202610157683.4
2026.02.04
一种VLA模型自主泛化方法、系统、设备及介质
西湖大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种VLA模型自主泛化方法、系统、设备及介质，属于机器人控制技术领域。方法包括获取机器人当前环境的视觉观测数据和自然语言任务描述，生成动作序列并控制机器人执行任务；采集任务执行过程中的轨迹数据，输出令牌级稠密奖励和结构化反思信息；将所述轨迹数据、令牌级稠密奖励及结构化反思信息存入双记忆块中；利用经验驱动生成器从所述长期记忆中提取任务先验，生成包含子目标链条的轨迹数据；基于所述令牌级稠密奖励，利用强化学习算法更新所述VLA策略模型；同时基于所述高质量轨迹数据集，利用监督微调算法更新所述VLA策略模型。本发明解决了VLA模型自主泛化的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122085017A
CN202610147894.X
2026.02.03
用于电驱系统的轴电流与辐射发射一体化测试方法及系统
浙江诺益科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种用于电驱系统的轴电流与辐射发射一体化测试方法及系统，属于测试技术领域，通过在真实道路工况下，实现电驱系统多物理量同步采集，并结合高保真数字孪生模型进行动态修正与仿真分析，解决了传统测试中数据无法对齐、内部轴电流与外部辐射场关联缺失以及轴电流贡献度无法量化的问题。由此，能够精确识别轴电流在电驱系统总辐射发射中的具体影响，为电磁兼容性问题的诊断与优化提供了量化依据，从而提升了新能源汽车电驱系统EMC测试与整改的效率和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122201614A
CN202610131421.0
2026.01.30
寒地骨科数智化诊疗康复系统
黑龙江长木谷医疗科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种寒地骨科数智化诊疗康复系统，包括：术后评估模块，用于根据患者术后数据和术前规划方案进行术后评估，得到术后评估结果；个性化康复方案生成模块，用于根据术后评估结果、患者属性信息及就诊数据，生成患者的个性化康复方案；其中，所述个性化康复方案包含院内康复方案和院外康复方案，院外康复方案包含寒地特化康复建议；出院评估模块，用于根据患者院内康复评估数据模拟寒地环境条件下患者关节活动指标及疼痛指标，以根据模拟结果评估患者是否满足寒地环境下的出院标准；康复评估模块，用于根据患者院外康复评估数据进行康复评估，得到康复评估结果，以根据康复评估结果对院外康复方案进行更新。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121957821A
CN202610140620.8
2026.01.30
任务处理方法及电子设备
联想（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种任务处理方法及电子设备，应用于人工智能技术领域。该任务处理方法，包括：将目标任务分解为多个子任务，多个子任务为目标任务不同的执行节点；确定与子任务对应的子动作序列，子动作序列具有当前语义信息、当前逻辑结构信息、当前上下文信息中的至少一个类型；根据子动作序列的至少一个类型的信息，从知识库中确定与目标任务对应的至少一个候选动作序列，知识库包括多个历史任务及与各历史任务对应历史动作序列；基于大模型处理目标任务，以至少一个候选动作序列作为提示信息生成与目标任务对应的目标动作序列；目标动作序列用于执行目标任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121918525A
CN202610119415.3
2026.01.28
一种面向柔性装配任务切换的工序迁移控制方法和装置
西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向柔性装配任务切换的工序迁移控制方法和装置，涉及柔性装配技术领域。该方法包括：获取第一工序下的原始全量数据；以样本损失函数最小为优化目标，从原始全量数据中获取蒸馏候选子集；样本损失函数用于衡量蒸馏候选子集对原始全量数据行为分布的保留程度；通过分布一致性评分和动作越界惩罚计算蒸馏候选子集中每一个动作的综合评分，并结合门控机制滤除动作的综合评分较大的样本数据，将满足门控机制的样本数据存入小容量缓冲区，最后根据小容量缓冲区的样本数据和第二工序的观测数据，对初始策略网络进行训练，得到新策略网络。该方法能够在有限资源条件下兼顾上线速度与稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121979874A
CN202610091786.5
2026.01.23
一种基于多系统协同的企业主数据治理及分发方法
北京北矿智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，特别是涉及一种基于多系统协同的企业主数据治理及分发方法。方法包括：同步获取多系统关于同一实体的主数据，并与产品数据、实时设备元数据关联；基于产品约束条件生成独立于各系统规则的一致性标签作为客观仲裁基准；依据该标签对各系统数据处理规则进行协同分析以识别冲突；对存在冲突的系统主数据进行校准，生成并分发与其规则适配的校准后数据；最后，基于系统反馈迭代执行协同与校准，直至各系统规则的相似度达到设定阈值，实现量化收敛。本发明通过引入客观的一致性标签与量化闭环机制，实现了跨系统主数据的智能、动态、一致性协同治理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122137895A
CN202610066154.3
2026.01.19
一种多智能体协作的具身智能协议解析与行为验证方法
沈阳化工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工业通信与机器人控制技术领域，公开了一种多智能体协作的具身智能协议解析与行为验证方法，包括：捕获具身智能系统与外部设备的通信报文，提取统计特征与语义特征并融合构建协议指纹，经智能体识别协议类型、调度适配解析工具得到结构化语义数据，结合外部知识库生成动作执行方案，通过双重校验规则校验推演，异常时触发重新生成并动态优化。本发明通过多智能体协同、特征融合建模、双重安全校验与闭环反馈机制，实现多协议精准识别解析、动作执行安全合规，提升系统在复杂环境下的鲁棒性与自主演化能力，适用于智能制造等多场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121581143A
CN202512047800.X
2025.12.31
一种基于数字孪生与持续学习的机器人技能协同优化方法及系统
重庆邮电大学; 重庆凤凰技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于数字孪生与持续学习的机器人技能协同优化方法及系统，包括：采用传感器和物联网技术获取机器人数据；构建高精度数字孪生模型，对高精度数字孪生模型进行同步；将机器人数据输入到协同进化调度模块中进行学习任务与经验的智能调度与融合，得到全局技能策略；基于全局技能策略采用改进的近端策略优化算法对同步高精度数字孪生模型进行强化学习，得到机器人预测技能；采用策略偏离正则项模型无关元学习算法对器件人预测技能进行在线适应学习；采用评估与迁移模块对学习后的机器人技能进行评价，并对评价后的技能进行迁移；将迁移后的技能与经验存储于持续学习知识库，形成群体知识体系；本发明通过数字孪生技术在云端进行大规模仿真训练，显著降低实体机器人的训练成本与安全风险。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121704387A
CN202511972734.0
2025.12.25
LLM中枢式多智能体工具编排与虚实闭环进化调度系统
太原理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种LLM中枢式多智能体工具编排与虚实闭环进化调度系统，包括智能感知模块、知识模块、智能调度决策模块和闭环执行模块。智能感知模块采集物理环境的实时、多模态数据，输出结构化感知数据，知识模块用于构建知识图谱和历史任务案例库，智能调度决策模块以大型语言模型（LLM）为核心调度中枢，接收并解析任务指令，融合结构化感知数据与图谱与案例信息，利用知识增强推理生成符合约束条件的决策方案，并在多轮迭代中持续优化，生成决策指令；闭环执行模块接收并驱动执行端执行决策指令。本发明构建了“感知‑决策‑执行‑进化”的智能闭环体系，实现了多机协同焊接的全局优化与高可靠性自适应调度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121468561A
CN202511950598.5
2025.12.23
一种显示器支架调节机器人轨迹优化方法
宁波职业技术大学; 宁波道和创新智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及显示器调节技术领域，尤其涉及一种显示器支架调节机器人轨迹优化方法，该方法建立机器人轨迹数据库，包括机器人本体参数、显示器尺寸重量、用户调节偏好、运动学模型及轨迹性能优化目标；根据显示器参数和用户偏好规划关键路径点；基于机器人参数和关键路径点构建轨迹规划空间，采用分段多项式插值法生成初始轨迹，确保运动阶段的平滑性与精确性；在轨迹规划空间内，基于性能优化目标设定多目标优化函数，对初始轨迹的各运动阶段进行参数寻优，获得综合性能最优的轨迹。该方法通过多维度数据融合、分段插值优化及多目标协同优化，解决了传统固定支架调节方式灵活性不足、轨迹平滑性差、能耗高的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122013195A
CN202511908385.6
2025.12.17
HM供水工程PCCP管道阴极保护效果的无损快速检测方法
中电建路桥集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种HM供水工程PCCP管道阴极保护效果的无损快速检测方法，属于埋地金属管道腐蚀防护与无损检测技术领域。该方法解决了传统电位测量法因PCCP管道混凝土保护层高电阻特性而导致测量结果严重失真的问题。该方法采用分布式光纤电流传感单元沿管道轴向非接触式连续测量保护电流密度分布，将实测电流密度序列作为动态边界条件输入预先构建的PCCP多层结构电流电位场耦合反演模型，求解耦合物理场方程组直接反演计算出混凝土层下钢筒表面的真实极化电位分布图谱，通过对比预设保护电位标准实现全线保护效果评估与风险区段精确定位。本发明可对在役供水工程PCCP管道不停水、不开挖的快速全线阴极保护有效性诊断与风险评估。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121684172A
CN202511865200.8
2025.12.11
基于任务分类与路径规划的产线检测优化方法和系统
江苏星图智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于任务分类与路径规划的产线检测优化方法和系统，融合多模态数据、智能解析检测结果、自动优化产线流程，实现工业检测的智能化、标准化和高效化。方法包括：采集用户的文字需求并进行序列化处理，得到结构化的任务标签；对样本数据进行处理，得到融合任务约束与工艺流程知识的多模态特征的结构化数据包；基于多模态特征的结构化数据包，对检测任务进行智能解析、分解与优化，输出优化后的任务组合方案；根据优化后的任务组合方案，将产线中的物理检测环节抽象为可配置、可重组的功能单元，在满足多目标约束的前提下，通过混合优化算法自动规划最优的模块组合方案与执行路径。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121961034A
CN202511869343.6
2025.12.11
基于开源鸿蒙的智能化特种车辆实时调度与作业协同方法
锐西科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了基于开源鸿蒙的智能化特种车辆实时调度与作业协同方法。该方法包括：构建作业环境动态孪生系统，实时采集数据并更新三维数字孪生模型，预测环境变化趋势；基于孪生数据，通过多目标智能决策引擎对任务进行分解、资源冲突检测与动态路径规划；通过开源鸿蒙分布式软总线构建自适应协同网络，分发指令并支持车辆间自主协商与故障任务重分配；实时监测作业效能并动态优化调度策略，将经验存储至学习库以持续改进模型与算法。各步骤形成闭环控制，实现了特种车辆调度与作业全链路的实时感知、智能决策与协同执行，提升了作业效率、安全性与系统自适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121680285A
CN202511861606.9
2025.12.10
工业机器人末端执行器自适应调整方法、装置及介质
中国联合网络通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种工业机器人末端执行器自适应调整方法、装置及介质，涉及工业控制技术领域。所述方法包括：获取第一工件与工况特征；获取与第一工件与工况特征相似的第二工件与工况特征，获取第二工件与工况特征映射的第二最优调整参数，第二最优调整参数是工业机器人末端执行器在第二工况下抓取第二工件获得的；将第一工件与工况特征和第二工件与工况特征输入训练后LoRA迁移学习大模型，训练后LoRA迁移学习大模型的训练后基础模型参数被冻结使用，以获取训练后LoRA迁移学习大模型的训练后LoRA参数输出的第一微调调整参数；根据第二最优调整参数和第一微调调整参数，获取工业机器人末端执行器在第一工况下抓取第一工件的第一最优调整参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121515189A
CN202511854452.0
2025.12.10
基于AI强化学习的机器人运动轨迹规划方法
上海星火创智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人运动控制与轨迹规划技术领域，尤其涉及基于AI强化学习的机器人运动轨迹规划方法。该方法包括：获取机器人工作空间布局信息和环境感知探针候选清单，进行探针配置规划、标定和规划会话索引生成，生成规划会话主键记录结构；执行多源观测采集调度、数据对齐和三维栅格建模，生成强化学习状态基础结构；进行状态向量构建和连续动作策略推断，生成候选运动轨迹集合结构；进行轨迹滚动仿真、栅格碰撞风险评估、多目标奖励计算、目标轨迹选择和策略参数更新，生成策略网络参数集合结构。本发明通过多源感知与强化学习相结合，实现了机器人运动轨迹的智能规划，提高了轨迹安全性和效率，增强了在动态环境中的自适应性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121351007A
CN202511843656.4
2025.12.09
一种基于大语言模型的机器人多模态融合自主决策方法及系统
安徽大学; 安徽交检交通发展研究中心有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人决策技术领域，提出了一种基于大语言模型的机器人多模态融合自主决策方法及系统，包括机器人通过搭载的视觉传感器、触觉传感器、听觉传感器与激光雷达获取多模态环境信息，对原始传感器数据进行初步滤波与降噪处理，所有传感器数据以时间戳同步记录；将预处理后的多模态数据进行时空语义对齐，视觉目标坐标量化原始图像中目标的像素坐标需映射到机器人坐标系，通过动态贝叶斯网络对多模态信号进行不确定性评估，以熵或方差作为不确定性定量评估指标。本发明中，从数据融合源头提升信息质量，为后续决策提供精准、可靠的基础支撑，大幅减少因数据偏差导致的决策失误。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121310287A
CN202511848389.X
2025.12.09
面向6G通感一体的信号处理与资源分配系统
众杰信息产业集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了面向6G通感一体的信号处理与资源分配系统，该系统部署于包含基站、边缘服务器和核心网的三层架构中，主要包括协同预演与决策子系统以及一体化波形生成子系统；所述协同预演与决策子系统通过动态博弈求解器将通感算资源分配建模为非合作博弈模型并求解，同时通过硬件损伤补偿器在迭代中依据硬件损伤因子修正性能预期值，从而输出纳什均衡策略；所述一体化波形生成子系统则根据该策略生成包含算力处理隔离带的发射信号；本发明通过跨层闭环优化、硬件损伤感知补偿和前瞻性调度，实现在真实非理想硬件环境下通信、感知与计算资源的一体化智能分配，提升了系统整体性能、实时响应能力和资源利用效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121174191A
CN202511711198.9
2025.11.20
一种基于2.4G和蓝牙的多模融合通信优化方法、介质及设备
无锡迪富智能电子股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于2.4G和蓝牙的多模融合通信优化方法、介质及设备，其属于通信技术领域，其中方法包括获取所有目标设备的历史工作日志，并根据所述历史工作日志得到与每一目标设备对应的授权概率分布；若下一时段存在预测任务，启动主动预授权机制，基于所述授权概率分布与历史信道利用率分配虚拟授权资源池；根据所述虚拟授权资源池执行预测任务。本申请打破了传统通信技术的被动和固定规则切换模式，通过时空卷积网络提前预测任务需求，预先分配虚拟授权资源池，实现了通信资源的主动智能调度，从而有效提高了资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121157058A
CN202511709124.1
2025.11.20
基于梯度稀疏化的机器人决策控制方法和机器人
南方电网人工智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于梯度稀疏化的机器人决策控制方法和机器人。所述方法通过获取机器人的多模态传感器数据；基于预设的稀疏化策略，生成与多模态大模型的梯度矩阵对应的动态掩码；基于生成的动态掩码，筛选动态掩码的反向传播过程中的有效梯度；实时更新有效梯度对应的参数，并获取多模态大模型基于更新后的参数的输出；根据获得的多模态传感器数据和多模态大模型基于更新后的参数的输出，进行特征融合，生成包括环境状态、机器人本体状态和历史决策信息联合状态编码；根据确定的联合状态编码，并基于时序模型，生成包括机器人的动作序列、力控参数和路径规划动态决策指令，以使机器人可以基于生成的动态决策指令动作，从而实现机器人的决策控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121716035A
CN202511669655.2
2025.11.14
一种用于彩妆贩卖机的多自由度样品展示的方法及系统
福建绿野仙镜系统集成有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于彩妆贩卖机的多自由度样品展示的方法及系统，涉及智能零售设备技术领域，包括，通过传感器感知用户进入并建立空间坐标系；基于面部影像分析计算情感得分并映射为机械臂运动轨迹参数；驱动多自由度机械臂执行展示动作并实时监测用户距离；融合情感得分与距离数据通过模糊逻辑决策生成触觉反馈；识别用户交互行为并量化意图等级；依据意图等级通过强化学习算法在线优化系统参数。系统相应包含感知启动、情感映射、运动监测、触觉决策、意图识别和参数优化模块。本发明实现了情感感知、动态展示、多模态反馈与自我优化的完整闭环，显著提升了展示效果与用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121504856A
CN202511660671.5
2025.11.13
一种油漆表面AI缺陷识别的Transformer训练方法
苏州振畅智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，且公开了一种油漆表面AI缺陷识别的Transformer训练方法，包括，通过六轴机械臂同步采集RGB图像与三维点云数据形成多模态数据集；利用流体动力学与光线追踪模型生成合成缺陷数据以扩充样本集；采用跨模态对比学习实现特征对齐；通过动态路由注意力网络聚合缺陷结构胶囊；结合原型记忆矩阵进行知识检索与融合；最终基于多任务输出与不确定性分数驱动分拣机械臂执行分拣或复检操作。本发明解决了复杂缺陷结构化表征不足、罕见缺陷泛化能力弱及分拣决策可靠性低的问题，实现了高精度、高可靠性的自动化缺陷检测与分拣。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121432974A
CN202511648532.0
2025.11.12
一种基于AI大模型的水下排爆控制方法、系统及机器人
北京东美森泰科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于AI大模型的水下排爆控制方法、系统及机器人，涉及水下机器人技术领域，通过感知模块采集水下光学图像与声纳数据，输入预训练AI大模型进行实时分析，识别潜在威胁并生成包含路径规划与操作序列的决策指令，当分析置信度低于基于历史数据设定的阈值时，自动生成含多模态数据摘要、备选方案及风险评估的交互信息发送给操作员，接收指令后执行，系统包含感知、AI处理、通信、控制执行及状态监控模块，机器人本体则集成处理器以固化所述方法，通过AI大模型提升了机器人在复杂环境下的自主决策精度与效率，利用智能交互机制优化了人机协同响应速度，并结合状态监控与边缘‑云端协同计算，显著增强了系统的可靠性与环境适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121386535A
CN202511531721.X
2025.10.24
一种可自动上料的自动插骨架装置
东莞市锦宏电机有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种可自动上料的自动插骨架装置，涉及电机生产领域，包括插骨架机主体、总线控制器、分析单元和传感执行模块，所述插骨架机主体的表面安装有若干个传感执行模块，所述插骨架机主体的一端安装有总线控制器，所述总线控制器通过电性介质连接有分析单元，其中：插骨架机主体，用于执行若干电机骨架的按序输送与插装；总线控制器，用于对接PLC总线，进行功能模块运行指令的编辑与发送；通过预测模型提前识别风险，实时监测供料轨迹和振动数据，通过数据分析和趋势预测，实时读取并处理大规模生产线数据，快速形成供料路径数字化标记，确保传感点位布局始终满足供料精准监控需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121234267A
CN202511484035.1
2025.10.16
一种用于潜水器的故障智能实时诊断方法和系统
中国船舶集团有限公司第七一九研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种用于潜水器的故障智能实时诊断方法及系统，该方法包括如下步骤：首先汇集潜水器各PLC从站的多源数据，并通过无监督学习自动挖掘出潜水器的多种隐式工况，为每种工况构建一个加权的设备拓扑关系图谱。通过脉冲时序依赖可塑性规则和传递熵计算，在该图谱上学习设备间的因果权重，建立起一个能描绘故障传播路径的信息流模型。当监测到异常时，根据当前工况调用对应的模型，在图谱上进行反向溯源，通过寻找累计传递熵最大化的路径，精准定位出引发连锁反应的故障根源节点。最终生成包含故障根源及完整传播路径证据链的诊断报告。本发明具有提升潜水器故障诊断精准度的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121223778A
CN202511412988.7
2025.09.29
一种基于大模型的机械臂控制方法、系统、终端及介质
浪潮云信息技术股份公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机械臂领域，具体提供一种基于大模型的机械臂控制方法、系统、终端及介质，包括：通过自然语言大模型对用户自然语言指令生成处理后问题；从预先构建的第一知识库中检索到与当前处理后问题相似的案例作为参考，并基于目标提示词对处理后问题进行逐步拆解，生成若干执行步骤；解析每个执行步骤，并参考预先构建的第二知识库中的内容，将执行步骤转化为包含关节运动角度、运动速度、操作时间参数的机械臂操作序列；对机械臂操作序列进行合规性校验，将通过合规性校验的机械臂操作序列转化为相应的控制代码，并通过预设通讯协议将控制代码发送至机械臂控制系统。本发明提升了设备的普适性与自动化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121433858A
CN202511402122.8
2025.09.28
多智能体的资源分配方法、装置、智能体、介质和程序产品
中国电信股份有限公司技术创新中心; 中国电信股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种多智能体的资源分配方法、装置、智能体、介质和程序产品。所述方法包括：基于多源感知信息确定任务特征；其中，所述任务特征是反映任务动态优先级的量化指标；基于所述任务特征和智能体的资源集合确定资源信息；其中，所述资源信息包括所述资源集合中的各资源对应的资源类型和使用情况；根据所述任务特征和所述资源信息确定第一资源分配策略和第一奖励值；根据所述第一资源分配策略、所述第一奖励值、其他智。采用本方法能够生成合理的资源分配策略，动态平衡高优先级任务的完成时间以及任务完成总时间等多目标，并实现了多智能体间的策略级协同，使资源分配更合理，从而提高系统整体性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121327519A
CN202511386522.4
2025.09.25
处理方法及装置
联想（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种处理方法，包括：响应于具身智能设备接收到目标任务，获取与目标任务对应的第一融合向量；第一融合向量表征目标任务的内容、触发目标任务的目标时刻以及目标时刻下具身智能设备的第一位姿信息；确定第一融合向量与至少一个历史任务对应的第二融合向量之间的第一匹配度；每一历史任务对应的第二融合向量表征历史任务的内容、触发历史任务的历史时刻以及历史时刻下目标设备的第二位姿信息；基于至少一个历史任务对应的第一匹配度、以及至少一个历史任务对应的第二融合向量，确定与目标任务对应的目标响应内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120850621A
CN202511375992.0
2025.09.25
一种基于多目标的碳纤维箱体模具优化方法及系统
江苏智慧工场技术研究院有限公司; 深圳市力信塑胶模具有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及碳纤维模具优化技术领域，公开了一种基于多目标的碳纤维箱体模具优化方法及系统。该系统的多目标定义库存储几何精度阈值、材料强度阈值及热变形容忍度构成的设计约束集合；实时传感网络采集铺层张力分布、温度梯度及树脂流动前沿数据；拓扑依赖解析器构建设计参数与实时传感数据的依赖关系图；材料特性库存储碳纤维铺层参数及树脂固化动力学参数；优化计算调度器动态分配多目标优化计算任务节点；迭代优化引擎生成铺层路径序列与固化温度曲线组合方案；结果验证器对比组合方案与设计约束，输出方案偏离度指标。该系统可提升碳纤维箱体模具设计规范性、生产监测全面性及优化验证精准性，保障产品质量与生产稳定性。


CN121303189A
CN202511347493.0
2025.09.19
机器人的动作规划方法、装置及设备
之江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书提供了一种机器人的动作规划方法、装置及设备，包括获取所述机器人的当前事件变量；采用条件生成模型生成包含多条候选事件轨迹的候选轨迹集合，并在每个时间步内通过执行以下去噪‑执行‑更新‑融合的循环，直至与所述任务指令对应的任务完成；在任务执行完成后，根据本次任务的实际执行动作轨迹及其对应的评估结果更新所述轨迹记忆库。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121259715A
CN202511328437.2
2025.09.17
汽车工件装配方法、装置、计算机设备及存储介质
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及汽车技术领域，公开了汽车工件装配方法、装置、计算机设备及存储介质，该方法包括：通过设置在装配环境中的图像采集设备获取已装配的工件对应的在不同角度的第一装配图像；根据在不同角度的第一装配图像确定工件上关键特征点的位置信息、工件与装配部位的贴合度；在根据关键特征点的位置信息、贴合度确定已装配的工件不满足装配精度要求时，从多个候选调整策略中获取与工件适配的最优调整策略，其中，候选调整策略是依据工件在装配环境中不同的调整方向和调整幅度确定的；基于最优调整策略控制装配工具对工件的位姿进行调整。本申请可以提高汽车工件的装配效率，提高汽车工件和装配部位之间的装配精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120828464A
CN202511293263.0
2025.09.11
融合机器视觉与轨迹规划的陶瓷自动上釉控制系统及方法
江西嘉沃家居用品有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了融合机器视觉与轨迹规划的陶瓷自动上釉控制系统及方法，涉及陶瓷生产自动化技术领域，该方法包括获取待上釉陶瓷的基础信息与上釉需求信息。本发明所述的融合机器视觉与轨迹规划的陶瓷自动上釉控制系统及方法，通过多角度拍摄陶瓷图像并扫描获取立体数据，能精准捕捉表面轮廓、纹理及微小缺陷的立体特征，甚至可识别出凹陷与凸起，在规划上釉路径时，会根据陶瓷表面形态实时调整喷头角度，确保釉料垂直于弧形面、异形面喷射，同时匹配喷头移动速度与釉料输出量，避免单位面积材料用量偏差；相互配合提高上釉厚度的均匀度以及覆盖区域的精准度，解决了异形陶瓷漏涂、曲面产品厚度波动大的问题，复杂陶瓷产品的合格率显著提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120809129A
CN202511239753.2
2025.09.01
基于时空图神经网络的医院资源调度系统及方法
西安葆康医管数据科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能领域，提供了一种基于时空图神经网络的医院资源调度系统及方法。该方法：在医疗设备以及医疗服务终端中通过多模态传感器网络采集医疗设备以及医疗服务终端的多维运营数据；基于多维运营数据、医疗设备以及医疗服务终端各自所处地理位置，通过基于时空图神经网络的一级调度模型确定实时医疗场景，并通过不同医疗场景匹配的二级调度模型，预测各个实时医疗场景匹配的资源调度链；根据资源调度链构建医院模型的虚拟资源映射，通过数智孪生技术实时模拟资源调度链中不同候选诊疗路径的调度方案执行效果，并由具有相应权限的用户选择最终采用的目标诊疗路径以及对应的调度方案，从而实现医疗资源的智能化调度，提高医疗资源调度效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120724133A
CN202511212077.X
2025.08.28
具身智能分层记忆感知方法、系统及电子设备
南京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及具身智能技术领域，提供一种具身智能分层记忆感知方法、系统及电子设备，所述方法通过感知处理模块采集环境数据，在短时感知层执行特征提取与传感器调度，输出加权融合特征，通过通信交互模块传输加权融合特征至认知决策模块，认知决策模块接收加权融合特征，在中时情境层构建动态环境图谱，以及，在长时认知层构建事件记忆链及执行跨任务因果迁移，输出长期认知特征策略，通过控制模块基于加权融合特征、动态环境图谱以及长期认知特征，生成目标指令，通过通信交互模块传输目标指令至目标机构。所述方法通过分层架构，将响应与决策解耦，以提升动态环境适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120620245A
CN202511154203.0
2025.08.18
一种基于机器学习的机械臂精细控制方法及系统
太原工业学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机械臂技术领域，公开了一种基于机器学习的机械臂精细控制方法及系统，该方法包括：基于物料参数和历史物料集的关系确定第一抓取策略或第二抓取策略，当确定为第一抓取策略时，基于历史物料集确定机械臂的抓取力度，当确定为第二抓取策略时，基于历史物料集的聚类结果和抓取力度模型确定机械臂的抓取力度，基于移动负荷曲线图确定最小移动负荷，并确定驱动电机的抓取负荷，根据最小移动负荷和抓取负荷的负荷关系判断是否调整抓取力度，基于最小移动负荷和抓取负荷确定抓取力度因子，根据调整后的抓取力度完成抓取。本发明通过第一抓取策略、第二抓取策略和抓取力度因子，确保了抓取过程的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121029401A
CN202511146545.8
2025.08.15
任务规划与修正方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种任务规划与修正方法、装置、设备及介质，包括：获取任务指令与环境感知数据，生成指令特征和环境特征；根据指令特征与环境特征，从经验案例库中检索参考案例；将任务指令分解为包含目标对象的子任务序列，基于参考案例生成任务计划；执行当前子任务并检测目标对象是否缺失；若缺失，获取环境对象集合，确定与目标对象语义关联的替代对象；利用替代对象更新当前子任务并执行修正子任务。本发明通过结合环境感知与参考案例生成任务计划，目标缺失时动态替换生成修正子任务，实现任务不中断执行，提升鲁棒性与环境适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120996967A
CN202511092581.0
2025.08.05
基于人工智能的茶叶专家远程咨询方法
重庆市农业科学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及茶叶智能咨询技术领域，公开了基于人工智能的茶叶专家远程咨询方法。该方法通过茶树生理状态动态解析模块处理生长环境数据，生成茶树生理状态特征向量；基于管理记录提取历史农艺操作节点，关联生理状态特征向量构建茶树响应模式知识库；依据实时采集的茶树表型数据触发咨询请求，通过跨维度特征融合引擎整合生理状态特征向量与响应模式知识库，生成多因素关联决策树；采用自适应决策优化模块对决策树节点权重迭代调整，输出茶树生长异常诊断结果及农艺干预方案；通过远程咨询接口将方案传输至终端设备，更新响应模式知识库的操作有效性标记。该方法实现茶叶种植远程精准咨询，助力茶园科学管理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120955580A
CN202511043717.9
2025.07.28
一种电源回路自动配置方法及系统
湖南福瑞康电子有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种电源回路自动配置方法及系统，涉及智能配电技术领域，在插接装置旋转锁定后，近场读取身份并调用相应电压、功率模板；将功率模板与母线实时电流输入边缘算法，求得剩余容量并生成初始配电矩阵；当剩余容量高于安全阈值，向智能断路器下发相序、分断值和过流延时，实现零电压窗口无火花合闸；运行期间预测负载变化，计算时间错位与功率耦合参数，经模糊推理得调峰系数，触发非关键负载迁移平抑峰值；最后同步身份、配电矩阵及调峰参数至数字孪生模型，借助并行仿真优化规则并在同类接入时秒级复用，实现自学习和能效提升，系统稳定提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120638212A
CN202510847074.7
2025.06.24
一种架空线路除冰装置及其控制方法
广州理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电缆设备技术领域，提供了一种架空线路除冰装置及其控制方法，该架空线路除冰装置包括：行走轮组结构，安装在支架上，用于驱动装置行走于架空线路上；除冰结构，安装在支架的前端，用于击碎架空线路上的冰层；障碍物检测模块，安装在支架的前端，用于实时检测架空线路前方是否存在障碍物，并将检测结果反馈至控制器；控制器，用于接收检测结果，当架空线路前方存在障碍物时，触发预设的避障策略。本发明通过设置障碍物检测模块来实时检测架空线路前方是否存在障碍物，并由控制器在架空线路前方存在障碍物时，触发预设的避障策略，其避障效率高；通过设置行走轮组结构，可以驱动装置在不同规格的架空线路上行走，提高了适用范围。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120779579A
CN202510835059.0
2025.06.20
一种显微镜自动化控制方法及装置
中国科学院深圳先进技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书涉及自动化技术领域，提供了一种显微镜自动化控制方法及装置。该方法包括：确定与夹取装置及显微镜匹配的目标样本的上料参数及下料参数；根据上料参数控制夹取装置及显微镜将目标样本固定在显微镜对应的位置；根据目标样本的孔位信息生成扫描路径，并针对扫描路径中的每个孔位，利用动态对焦策略控制显微镜对所述目标样本进行多轮次对焦，得到采样结果；根据下料参数控制夹取装置及显微镜将目标样本放置在对应的位置。通过本说明书实施例，可改善显微镜自动化控制的效率、可靠性及灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120298708A
CN202510791774.9
2025.06.13
一种基于视觉识别的高精度枕芯套袋方法及系统
昆山市海进机械有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能制造技术领域，公开了一种基于视觉识别的高精度枕芯套袋方法及系统，其中，一种基于视觉识别的高精度枕芯套袋方法包括：通过KSVD算法和最优稀疏表示求解提取少量高代表性特征点；通过图注意力网络计算权重并利用能量最小化方法实现一致性约束；通过PC算法识别因果依赖关系并保留高信息量边连接；基于动态RRT算法生成套袋路径并采用阻抗控制实现力反馈执行建立多目标质量评价体系并通过贝叶斯优化自动调整系统参数，进行反馈优化；本发明通过KSVD算法和LARS算法提取少量高代表性特征点，结合因果批判性采样和路径规划与执行控制，使得计算复杂度有所降低。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120724673A
CN202510794116.5
2025.06.13
一种基于大语言模型的机器人幕墙安装方法及系统
山东建筑大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于大语言模型的机器人幕墙安装方法及系统，根据待装配幕墙的装配阶段，基于S‑T‑A‑D提示词模板生成对应阶段的提示词；装配阶段包括调平阶段或卡合阶段；S‑T‑A‑D提示词模板包括场景状态、场景任务、技能库和决策任务；将所述提示词输入预训练的大语言模型，生成决策指令；通过数字孪生仿真验证所述决策指令的可行性，驱动机器人执行满足可行性的决策指令，完成幕墙与主件的装配。本发明通过大语言模型动态解析装配需求，基于S‑T‑A‑D模式生成决策指令，结合数字孪生验证与分层技能库，实现幕墙调平与卡合的自适应控制。可自动关联历史经验应对复杂挂件，无需重新配置参数，有效提升装配精度与效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120282266A
CN202510769574.3
2025.06.10
定位方法、装置、可读存储介质及芯片系统
荣耀终端股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种定位方法、装置、可读存储介质及芯片系统，该方法涉及通信技术领域，能够适用于终端设备的定位场景。该方法通过获取终端设备的多个定位参数，基于多个定位参数的置信度确定包括多个定位参数中至少一个定位参数的定位参数集合后，通过将定位参数集合输入第一定位模型或第二定位模型得到终端设备的定位信息。该方法中基于定位参数的置信度选择合适的定位参数预测终端设备的定位信息，避免了终端设备估计的定位参数的误差较大，导致定位精度较低的情况，有利于提高终端设备的定位精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120326595A
CN202510326479.6
2025.03.19
一种配电柜自动插拔的复合控制方法及系统
南京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种配电柜自动插拔的复合控制方法及系统，涉及配电柜技术领域，包括：获取机械臂与配电柜的空间坐标系，依据空间坐标系，构建机械臂的初步运动轨迹；提取机械臂的当前状态，结合马尔可夫决策，获取机械臂的未来状态；依据未来状态，结合传统控制算法和深度强化学习算法，获取机械臂的预期动作输出，减少对接触模型的依赖，降低环境干扰影响，双Critic网络取最小值有效避免动作价值高估，提高策略优化精度，可切换奖励机制通过密集奖励加速初期学习，稀疏奖励引导长期策略优化，提升样本效率，动态轨迹规划与马尔可夫决策增强对配电柜位置偏差、接触力波动等不确定性的适应能力，确保插拔成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025157141A1
WO2025CN73714
2025.01.21
COMMUNICATION METHOD AND APPARATUS, READABLE STORAGE MEDIUM, AND COMPUTER PROGRAM PRODUCT
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A communication method and apparatus, a readable storage medium, and a computer program product, relating to the field of communications, and used for more rationally configuring resources for random access. In the solution, a terminal apparatus receives first configuration information, the first configuration information comprising information used for indicating a first resource. The terminal apparatus sends a first signal on the first resource. A received power value corresponding to the first resource can be used for determining the number of terminal apparatuses having random access demands. For example, the number of terminal apparatuses having the random access demands may be used for configuring resources (e.g., may be used for determining the number of resources allocated for random access). In this way, the number of resources allocated can be more rational, thereby achieving the purpose of saving resources.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025148822A1
WO2025CN70705
2025.01.06
TRAINING METHOD FOR ACTION DECISION-MAKING MODEL OF INTELLIGENT AGENT, AND ACTION DECISION-MAKING METHOD AND APPARATUS
TENCENT TECH SHENZHEN CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Disclosed in the present application are a training method for an action decision-making model of an intelligent agent, and an action decision-making method and apparatus. The training method comprises: constructing a state topology graph on the basis of historical trajectories; on the basis of the state topology graph, training an action feedback model of an intelligent agent, wherein the action feedback model is used for providing a feedback signal of an environment where the intelligent agent resides in respect of an action executed by the intelligent agent; on the basis of the state topology graph and the action feedback model, training an action value model of the intelligent agent, wherein the action value model is used for providing an estimated action value of the action executed by the intelligent agent, and the estimated action value indicates a metric value used for measuring the impact of the action executed by the intelligent agent on the environment; and on the basis of the action value model, training an action decision-making model of the intelligent agent, wherein the action decision-making model is used for deciding an action to be executed by the intelligent agent in a given state.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119159212A
CN202411662620.1
2024.11.20
一种超声波焊接的任务协同规划方法、系统及装置
深圳市雅诺科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出了一种超声波焊接的任务协同规划方法、系统及装置，方法包括：识别出加工信息和要求；获取焊接工作台的实时运行状况，并解析加工信息，对待焊接物料与已焊接物料进行相似性评估，并选择方案设定模型；筛选出需相应功能标签方能完成的焊接区；筛选出可参与待焊接物料作业的工作台；使方案设定模型构建出符合加工原则的焊接方案，并控制各个工作台按照焊接工序完成待焊接物料的加工。本申请通过自动化的物料识别和任务规划，智能调度焊接工作台，确保所有可用资源得到充分利用，快速适应不同类型的物料和生产需求，减少了设备重新配置的时间和成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119167721A
CN202411659663.4
2024.11.20
一种用于柔性设备的积木式模组投切方法及系统
国网浙江省电力有限公司杭州供电公司; 国网浙江省电力有限公司杭州市萧山区供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于柔性设备的积木式模组投切方法及系统，所述方法包括：获取待投切柔性设备的设备参数，并对所述设备参数进行特征分析，以获取设备特征值；匹配所述设备特征值对应的轨迹优化模型，以通过所述轨迹优化模型从预设的轨迹库中调用投切轨迹；根据所述投切轨迹仿真所述待投切柔性设备对应的投切过程；根据所述投切过程对所述投切轨迹进行调整，并根据调整后的投切轨迹对所述待投切柔性设备进行投切，以提高投切的效果及效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119520189A
CN202411594232.4
2024.11.08
一种基于CAN总线的装备底盘数据自动采集与解析系统
中国人民解放军陆军工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工程装备技术领域，具体公开了一种基于CAN总线的装备底盘数据自动采集与解析系统，用于解决在复杂环境下，两型工程装备车辆的底盘控制与设备操作的实时优化问题，确保多任务调度中的灵活性、动态适应性以及作业的高效性和安全性的问题，包括架桥工程模块、两型工程装备车辆底盘、扫雷工程模块和车辆CPU，两型工程装备车辆底盘连有数据解析模块，数据解析模块与架桥工程模块、两型工程装备车辆底盘和扫雷工程模块均相连，架桥工程模块、两型工程装备车辆底盘和扫雷工程模块与车辆CPU相连；本发明通过分离底盘数据并结合深度学习模型和知识图谱，优化底盘与设备操作策略，确保多任务调度的灵活性与动态适应性，提高了架桥与扫雷任务效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118927246A
CN202411034740.7
2024.07.30
机器人控制系统、方法及存储介质、控制器、机器人
美智纵横科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人控制系统、方法及存储介质、控制器、机器人，涉及机器人技术领域。方法包括：感知机器人周围的环境信息，得到多模态感知信息；将多模态感知信息映射到预设语义空间，得到语义场景描述；根据语义场景描述生成全局策略，并根据全局策略和语义场景描述生成控制指令；根据控制指令对机器人进行控制，以完成待执行任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118651564A
CN202410958752.2
2024.07.17
一种堆垛机的移动控制方法、设备及存储介质
乐金显示光电科技（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种堆垛机的移动控制方法、设备及存储介质，该方法包括：查询堆垛仓库接收到的、未执行的控制指令；控制指令用于控制某台堆垛机在堆垛架上搬运卡匣；统计分配至各台堆垛机的控制指令的总数量；依据总数量对各台堆垛机配置目标速度，以使目标速度与总数量正相关；在各台堆垛机等待新的控制指令时，控制各台堆垛机应用同一目标速度在堆垛仓库中移动。本实施例依据各台堆垛机可能承担的控制指令的总数量动态调节堆垛机移动的速度，可在兼顾搬运卡匣的任务、保障正常执行显示面板的生产任务的情况下，降低堆垛机移动的速度，从而降低堆垛机的耗电量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118836863A
CN202410810149.X
2024.06.21
基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法及系统
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法及系统，未积累大量经验时，多台机器人在新环境中采摘作业同时生成历史经验，在边缘端对场景进行栅格化建模，通过分层协同规划算法计算出可行路径并下发给机器人端执行，采摘作业完成后，将场景信息与可行路径关联一条历史经验存储在云端数据库；当积累大量历史经验后，机器人遇到新环境时，在云端历史场景数据库中检索与当前场景最相似的历史场景，获取对应的历史经验，以此为启发在边缘端进行新场景下的路径规划，找到可行路径，下发给机器人执行完成采摘作业。本发明能有效提高蔬果采摘机器人在农业复杂场景下的路径规划速度和质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120379059A
CN202410114361.2
2024.01.25
一种通信方法、装置、可读存储介质以及计算机程序产品
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种通信方法、装置、可读存储介质以及计算机程序产品，涉及通信领域，用于更为合理的配置用于随机接入的资源。该方案中，终端装置接收第一配置信息，所述第一配置信息包括用于指示第一资源的信息。终端装置在所述第一资源发送第一信号。所述第一资源对应的接收功率值可以用于确定具有随机接入需求的终端装置的数量。比如该具有随机接入需求的终端装置的数量可以用于配置资源(例如可以用于确定所分配的用于随机接入的资源的数量)。如此可以使分配的资源的数量更加合理，从而可以到达节省资源的目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120297323A
CN202410039699.6
2024.01.09
智能体的动作决策模型的训练方法、动作决策方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种智能体的动作决策模型的训练方法、动作决策方法及装置，属于计算机技术领域。本申请通过在历史轨迹的基础上构建状态拓扑图，能够充分反映智能体的动作的经验分布，对历史轨迹的信息利用率更高，带来了更多的信息量，在状态拓扑图的基础上指导训练动作反馈模型，提升了动作反馈模型的准确性，结合状态拓扑图和动作反馈模型，约束动作值模型的训练过程，得到准确性更好、性能更优的动作值模型，利用动作值模型协助训练出准确性更好的动作决策模型，有助于对智能体在给定状态下执行何种动作进行精准决策，并且动作决策模型也可以与大模型结合相互促进训练，提升双方各自的性能表现。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116512256A
CN202310459253.4
2023.04.26
基于联合学习的机器人最优人机交互阻抗控制方法、存储介质及机器人
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于联合学习的机器人最优人机交互阻抗控制方法、存储介质及机器人，方法包括如下步骤：构建任务空间参考回归轨迹、人机交互二阶阻抗模型与任务空间辅助轨迹，建立人机交互任务空间增广系统与对应的评价指标函数；基于积分强化算法在线更新人机交互二阶阻抗模型参数，直至得到最优参数；针对二阶阻抗模型，构建自适应神经网络阻抗控制器；基于确定学习理论获取经验知识，构建常值神经网络阻抗控制器。本方法有效解决了机器人在未知动力学信息与未知人类运动特性条件下人机交互的精确阻抗控制，运用强化学习机制实现在不同任务场景与不同交互对象条件下人机交互参数的在线最优调整。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110509254A
CN201810486242.4
2018.05.21
可调节移液器具量程并精确移液的机器人及其控制方法
李木

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种机器人及其控制方法，尤其涉及一种可调节移液器具量程并精确定量移液的实验机器人及其控制方法。本发明的可调节移液器具量程并精确定量移液的实验机器人包括主控部分、机器手或机械臂、移液器具、位置传感器件、滑轨，本发明可以与市面上成熟的高精度移液器具结合，可自动完成吸头的接插与卸除，能够代替人工，完成不同试剂的精确定量抽取、释放、移动、混合、摇匀、加速反应等操作。

机器人 AND 试错 AND 反馈 AND 经验库：

CN122047896A
CN202610158454.4
2026.02.04
一种互学习维护经验的设备维护机器人群组及其工作方法
华电新能新疆木垒新能源有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种互学习维护经验的设备维护机器人群组及其工作方法，该系统包括云服务器、至少三个维护机器人、边缘计算节点及分布式传感器网络。云服务器存储全局维护经验库，采用区块链‑数据库混合架构确保数据不可篡改与高效存储。维护机器人集成多模态数据采集、联邦学习、异构通信、维护执行及能源管理模块。边缘计算节点负责本地经验验证、冲突消解及模型聚合，降低云端负载。分布式传感器网络实时反馈设备状态辅助故障预判。通过多模态数据采集预处理、本地经验生成加密上传、边缘验证聚合、全局协同优化及动态任务分配执行等步骤，实现机器人群组跨区域维护经验互学，提升设备维护智能化水平与整体效能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122156404A
CN202610130536.8
2026.01.30
一种基于音乐特征解析的机器人舞蹈自动生成方法及系统
浙江硅基方舟机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于音乐特征解析的机器人舞蹈自动生成方法及系统，涉及机器人控制技术领域。先构建涵盖节奏、能量等多维度的音乐特征图谱，将抽象音乐转化为机器可理解的结构化信息，再生成时间轴绑定的舞蹈语义标签序列，为动作选择提供精准依据。结合前瞻窗口预判未来音乐特征，通过多目标模型筛选当前与未来候选动作，实现动作与音乐微观节奏、宏观结构的双重契合。最终生成的控制指令序列直接驱动物理机器人，摆脱了对视频素材的依赖，实现兼具创造性与艺术表现力的舞蹈自动生成，提升生成效率与适配灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121834982A
CN202610067161.5
2026.01.19
装配式钢结构建筑的建造方法、装置、设备及存储介质
汉尔姆建筑科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种装配式钢结构建筑的建造方法、装置、设备及存储介质，设计装配式建筑技术领域。该方法包括：响应于目标建筑的建造指令，确定目标建筑的建造信息参数，并根据建造信息参数从预存的结构设计模型库中确定与目标建筑匹配的参考钢结构设计模型；基于参考钢结构设计模型确定与目标建筑匹配的目标钢结构设计模型；根据目标钢结构设计模型生成与目标建筑匹配的建筑信息模型，基于建筑信息模型和建造信息参数生成构件制造数据，并将构件制造数据转换为加工控制数据；基于加工控制数据对结构材料进行加工获得预制构件，并在施工现场装配预制构件得到目标建筑。本发明的方案，可以提高设计效率、材料利用率以及建造精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121806651A
CN202610008907.5
2026.01.06
一种用于自动化测量流程的建模与控制方法及控制系统
苏州普光控股有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种用于自动化测量流程的建模与控制方法及控制系统，本发明通过多模态感知系统采集环境信息，构建并持续更新测量驱动世界模型MDM；基于该模型，在不依赖CAD模型或预定义策略的情况下，自动生成工件参考坐标系；结合模型中的实时空间状态与设备动力学参数，生成动态的四维时空安全包络作为约束；基于模型状态与安全约束，动态规划无需引用预定义工件类别策略集或测量点模板库的测量路径；生成自适应控制指令并驱动设备执行；同时，利用执行反馈数据对模型及内嵌的AI子模型进行同步更新与闭环学习。本发明实现了从“识别－查表”到“建模－规划－执行－学习”的主动智能模式跃迁，具备真正的环境自适应性、预测性安全防护与持续进化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121935834A
CN202512050369.4
2025.12.31
一种基于多模态感知与自适应学习的智能焊接方法及系统
江苏集萃智能制造技术研究所有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于多模态感知与自适应学习的智能焊接方法，包括：获取并预处理待焊接工件的三维点云数据，通过智能识别和建模，生成三维焊缝模型与初始焊接路径和工艺；焊接过程中同步采集焊接工件的多模态数据，并对其进行融合处理，获得包含最新三维点云数据的综合工况特征向量；基于获得的综合工况特征向量，通过自适应工艺参数优化单元对焊接工艺和路径进行动态调整；获取焊后检测数据，并将其与焊接过程的感知、决策、执行数据进行关联整合，通过增量训练，更新自适应工艺参数优化单元的具体参数。本发明通过多模态感知与自适应学习，实现了免示教的智能焊接方法与系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121722052A
CN202511988844.6
2025.12.26
异型零件的车铣联合加工变形控制方法及系统
东莞龙文精密科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种异型零件的车铣联合加工变形控制方法及系统，用于数控加工技术领域。该异型零件的车铣联合加工变形控制方法包括：对异型零件设计数据进行结构特征解析及工艺关联标记生成特征关联数据集，根据加工约束数据库及特征关联数据集进行装夹与工序规划生成初始车铣联合加工工艺数据，对初始车铣联合加工工艺数据进行切削参数的多目标优化求解获得车铣切削参数集，根据设备运行特征集对车铣切削参数集进行多轴联动分析及指令协同规划生成联合加工控制指令集。本申请通过零件关键特征识别并标注风险，结合工艺多目标优化，经分层数字孪生验证后生成联合加工控制指令，提高异型零件加工的一次性合格率与车铣联合加工工艺稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121761865A
CN202511948768.6
2025.12.23
一种融合人类操作经验的竹林无人机全自主视觉导航方法及系统
国际竹藤中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于无人机导航技术领域，涉及一种融合人类操作经验的竹林无人机全自主视觉导航方法及系统。系统集成多源感知单元，构建三维场景与风险地图；通过眼动追踪与飞行操控数据采集飞手的视线分布和操作习惯，经时序特征提取与模仿学习形成人类经验策略先验，并在强化学习框架下结合覆盖率、安全性、能效及行为一致性等多目标奖励进行自适应优化，获得可迁移的自主导航策略；采用全局任务航线规划与局部滚动轨迹控制相结合的方式实现避障飞行，并在通信或定位异常时自动切换至本地安全策略。与现有技术相比，本发明能够在复杂环境中稳定完成竹林自主巡检，明显提升作业安全性、运行效率及信息获取质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121543443A
CN202511950099.6
2025.12.23
一种AI驱动快速CAD-CAE工业设计仿真软件系统
江南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种AI驱动快速CAD‑CAE工业设计仿真软件系统，涉及工业装备的计算机辅助设计建模与计算机辅助工程仿真技术领域，该系统通过训练领域专有AI大模型，将用户自然语言或草图意图智能转化为由标准件与参数化零件构成的装配方案，并驱动CAD软件自动完成建模。建模后，采用等几何分析框架，直接基于CAD的NURBS几何进行物理场分析，避免了传统网格划分的几何误差。利用Mortar方法及扩展的热‑力耦合模型处理非匹配装配接口，结合广义局部B‑bar方法消除薄壁结构锁死，并采用斜对称Nitsche方法实现无参数稳定耦合。最终形成设计‑仿真‑优化的高效闭环，提升了工业设计仿真的自动化程度与精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121808033A
CN202511935862.8
2025.12.19
一种应用编排管理方法、装置、设备、介质及程序产品
中移（苏州）软件技术有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种应用编排管理方法、装置、设备、存储介质及程序产品，其中，所述方法包括：获取用户输入的用户意图数据和应用管理的运行日志数据；基于所述用户意图数据中的任务信息进行推理，得到整体计划和一个或多个检索关键词；基于所述任务信息、所述整体计划和所述一个或多个检索关键词与所述运行日志数据中的历史记录之间的相似度进行检索，得到与所述用户意图数据相匹配的经验数据；基于所述经验数据进行上下文感知学习，得到行动决策策略并自动化执行所述行动决策策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121346820A
CN202511902136.6
2025.12.17
基于经验知识迁移的水下机器人自主视觉导航方法及系统
青岛科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人导航技术领域，涉及基于经验知识迁移的水下机器人自主视觉导航方法及系统。首先，采集视觉数据、声呐数据与惯导数据建立高精度三维环境模型；其次，采用无盲区、无畸变的注视点重建算法与时序建模网络提取人类视觉注意与操作行为特征，生成经验特征向量并通过模仿学习网络构建人类策略模板；以该策略模板为先验，依据导航精度、安全避障、能耗优化与经验一致性四类奖励项进行多目标自适应优化，结合双层经验记忆机制实现跨任务知识迁移；利用体素化地图结合RRT与能耗加权Dijkstra算法生成全局路径。该方法有效提升了水下机器人在复杂深海环境下的自主感知、决策与导航能力，实现了从人机协同到智能自治的跨越式发展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121635006A
CN202511810132.5
2025.12.03
一种自适应变参数的复合摆动焊接控制方法和相关设备
中国核工业二三建设有限公司; 核工业工程研究设计有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种自适应变参数的复合摆动焊接控制方法和相关设备，涉及焊接技术领域，该方法包括：获取实时多物理场传感数据；将实时多物理场传感数据输入用于对熔池行为进行预测的仿真模型，输出未来预设时间段内的熔池状态参数预测值；从预设数据库中匹配熔池状态参数预测值对应的复合摆动轨迹参数；当焊枪按照宏观基准轨迹进入焊缝摆动边缘的驻留区时，依据微观调制轨迹控制焊枪尖端在预设驻留区执行非对称的螺旋振荡运动直至离开所述预设驻留区。实施该方法，可以缓解因固定参数导致的边缘过热、咬边或熔合不足问题，提升焊缝成形质量和焊接过程的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121531187A
CN202511693149.7
2025.11.18
视频播放方法、装置、电子设备及存储介质
维沃移动通信有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种视频播放方法、装置、电子设备及存储介质，属于通信技术领域，该方法包括：在流媒体视频播放发生卡顿的情况下，获取对应的状态参数；其中，所述状态参数包括以下至少一项：当前通信网络质量参数、当前视频传输参数、历史卡顿信息；根据所述状态参数，确定卡顿原因；其中，所述卡顿原因包括网络异常；基于所述卡顿原因，执行与所述网络异常对应的网络恢复策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120975856A
CN202511494303.8
2025.10.20
一种融合场景分析的广告投放参数适配方法及系统
广州舜飞信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及广告投放优化领域，尤其涉及一种融合场景分析的广告投放参数适配方法及系统，获取历史广告投放数据中多个已知场景的多维度特征；结合预设的特征嵌入模型，将多个已知场景的多维度特征映射为高维向量，生成已知场景向量集合，以构建场景向量空间；响应于接收到新广告投放请求，获取新场景的多维度特征；基于相同的特征嵌入模型，将新场景的多维度特征映射为高维向量，生成新场景向量；根据新场景向量，从已知场景中确定至少一个最优关联场景；结合至少一个最优关联场景的历史广告投放参数，生成新场景的初始广告投放参数；实时获取初始广告投放参数的效果反馈数据，根据初始广告效果反馈数据，生成优化后的广告投放参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121157035A
CN202511482908.5
2025.10.16
基于人类经验传递的机械臂抓取方法
天津理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种结合模仿学习、强化学习与人类干预的机械臂物体抓取方法，旨在高效、安全地将人类专家经验迁移至机器人，解决传统机器人从零学习效率低、该方法主要步骤如下：S1：策略初始化，基于人类示范数据集，通过模仿学习快速形成初始策略模型；S2：性能优化：机器人通过与环境交互，利用任务奖励信号，运用强化学习持续调整和提升策略性能；S3：安全干预，机器人实时评估自身决策的置信度。当置信度低于阈值时，主动请求人类介入，确保操作的安全可靠。S4：持续进化，将人类干预行为视为高质量新经验，存入经验库。结合模仿学习与强化学习进行再训练，实现策略的动态积累与持续进化。该方法显著提升了机器人抓取任务中的效率与鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121525152A
CN202511310786.1
2025.09.15
一种人机协同航天设计方法
四川美术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及航天器结构设计与制造一体化技术领域，尤其涉及一种人机协同航天设计方法，其方法包括：构建设计合同与设计超图，在可微物理模型中优化构型参数；以解析几何与动力学模态得到可达性锥场与颤振临界频率场，并经平方和形式验证生成可行性证书；在过程资源超图上执行连续松弛规划与基于类型系统的约束投影，联合控制障碍函数与调和场生成安全轨迹与测量路径；基于反例集合的最小命中集合成补丁并回写，触发局部再求解与再验证。本发明实现合同满足、制造可行与证据可审计的一致收敛。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121168831A
CN202511264416.9
2025.09.05
智能配电网安全防护态势感知分析方法及系统
国网冀北电力有限公司智能配电网中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供智能配电网安全防护态势感知分析方法及系统，涉及配电网技术领域，包括获取边缘节点态势感知数据，构建群体智能协同计算模型；通过数字孪生技术将物理节点映射至数字孪生空间，预先验证任务分配方案；基于验证结果迭代优化协同规则参数；更新模型并执行任务分配策略；计算协同表现值设计激励函数动态调整权重；执行态势感知分析并生成安全评估报告和决策建议。本发明实现了配电网安全态势的精准评估和智能决策支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119885091A
CN202510384241.9
2025.03.28
一种数据分析平台管理方法及系统
安徽中技国医医疗科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种数据分析平台管理方法及系统，属于计算机数据处理技术领域，其包括获取来自医疗信息系统的多源异构数据；建立跨系统数据关联模型，对多源异构数据进行动态特征提取与权重分配，输出资源供需关系图谱；分析资源供需关系图谱，识别医疗资源调度中的业务冲突；基于多目标优化算法生成业务冲突的冲突解决方案，生成执行指令；向目标医疗系统下发执行指令，验证执行指令的执行结果并更新系统参数。本发明采用跨系统动态建模与多目标优化策略，结合闭环验证机制及多源异构数据融合技术，能够实现医疗资源冲突的智能预测、精准调度与自学习优化，确保高值耗材全流程可追溯执行，全面提升资源利用效率与应急响应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118357315A
CN202410574400.7
2024.05.10
一种基于多模态融合的自学习触觉仿生钣金件折弯方法
四川九洲电器集团有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态融合的自学习触觉仿生钣金件折弯方法，涉及钣金件折弯技术领域，该方法包括：利用各个最小损失函数值对应的模型参数对预置学习网络模型进行参数更新，得到训练完成并与预置学习网络模型对应的钣金件折弯模型；获取折弯机器人在折弯钣金件过程中初始时刻的第一多模态数据，并将第一多模态数据输入至钣金件折弯模型中进行处理，得到初始时刻的折弯动作；控制折弯机器人执行折弯动作，获取执行折弯动作后的第二多模态数据，并将第二多模态数据输入至钣金件折弯模型中进行处理，直到钣金件完成折弯过程，引入力触觉系统与视觉系统相结合，以达到适应环境复杂性、感知材料自身特性及适配范围广泛性等目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116882607A
CN202310848313.1
2023.07.11
一种基于路径规划任务的关键节点识别方法
中国人民解放军军事科学院系统工程研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于路径规划任务的关键节点识别方法，该方法包括：构建路径规划过程中的威胁源威胁总概率模型；构建路径规划网络模型，设置网络初始化参数信息和动作空间信息；所述路径规划网络模型包括第一路径规划网络模型和第二路径规划网络模型；对所述威胁源威胁总概率模型进行处理，得到无人机的状态空间信息和奖赏函数信息；利用所述无人机的动作空间信息、状态空间信息、奖赏函数信息和初始化参数信息，对所述路径规划网络模型进行训练，得到关键节点识别模型；利用所述关键节点识别模型进行干扰节点识别，得到关键节点。本发明使用强化学习识别关键节点，可以通过反复的试错和优化，获得最优策略，识别出最优关键节点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112362066A
CN202011311727.3
2020.11.20
一种基于改进的深度强化学习的路径规划方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于改进的深度强化学习的路径规划方法，针对不同学习阶段对经验的深度和广度不同需求，提出了一种改进的学习策略，即深度Q网络采用密集网络框架计算Q值。在学习的初始阶段，创建经验值评估网络来增加深度经验的比例，以便更快地了解环境规则。当路径游荡现象发生时，使用并行探索结构来提高经验库的广度。另外，通过引用密集连接方法来改进网络结构，从而提高了网络的学习和表达能力。

跨场景 AND 迁移 AND 经验 AND 机器人：


CN122219474A
CN202610686898.5
2026.05.19
一种基于智能仓储的多模态路径规划与动态避障控制系统
福建中科兰剑智能装备科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于智能仓储的多模态路径规划与动态避障控制系统，属于仓储路径控制技术领域，它解决了现有智能仓储控制系统感知维度单一，难以进行复杂仓储环境的路径规划与动态避障等技术问题。包括多源数据采集层、多模态数据融合层、数字孪生与仿真层、双阶段多模态路径规划核心层、预测性动态避障控制层、全设备群体智能协同调度层、边缘云端协同处理层、决策审计与安全合规层、智能适配与自进化层、语义SLAM与语义地图层和模块化插拔层。本发明实现通过优化多模态数据融合、高保真孪生仿真、双阶段路径规划、动态避障预判、全设备多智能体协同、双闭环进化等关键技术，进行全流程闭环路径规划与动态避障控制系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122156832A
CN202610629300.9
2026.05.09
基于多模态提示学习的开放词汇变电站设备分割巡检系统
深圳市莱达四维信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力设备智能巡检与计算机视觉技术领域，具体为基于多模态提示学习的开放词汇变电站设备分割巡检系统，包括：锚定建模模块，获取目标场景的结构化文本作为初始文本前缀输入文本编码器，并获取样本图像作为视觉锚点；协同适应模块，获取实时图像流，经视觉编码器提取多尺度视觉特征并输入视觉语言正交耦合投影层，获得目标提示参数；拟合分割模块，计算视觉提示特征张量与文本提示特征张量的内积生成跨模态注意力热力图，输出像素级分割掩码；闭环部署模块，基于像素级分割掩码生成状态识别结果并将目标提示参数序列化存储为带有属性标签的参数数据包；本发明可实现小样本条件下的开放词汇分割并降低灾难性遗忘风险。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122177265A
CN202610623017.5
2026.05.08
带安全评分的消防具身模型的快速适配方法、系统和介质
清华大学合肥公共安全研究院; 清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种带安全评分的消防具身模型的快速适配方法、系统和介质，其中，基于本发明实施例的带安全评分的消防具身模型的快速适配方法，以统一消防具身数据规范为基座，将真实采集数据与仿真合成数据映射到同一字段体系，以消防域随机化与采样分布自适应策略补齐真实火场/隐患场景难以覆盖的风险形态，以参数高效微调（PEFT）将新场景适配收敛到少量可训练参数并形成可管理的场景适配件，以自动评估与安全评分门槛把消防安全要求量化为可上线判据。由此，支撑消防具身模型在多场景长期运行中持续提升能力并降低迭代成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122153018A
CN202610628526.7
2026.05.08
集成于问答流程的提示词优化方法、设备、存储介质及程序产品
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种集成于问答流程的提示词优化方法、设备、存储介质及程序产品。在本申请实施例中，将提示词优化深度集成至问答流程中，能够在不依赖外部模型的情况下，依靠多智能模块间的相互协作，在提示词库中不存在与问题信息所属应用场景对应的场景化提示词的情况下，直接利用基线模型执行无场景化提示词引导的问答处理，并借助于基线模型的反思能力，对基线模型执行无场景化提示词引导的问答过程进行结构化反思，生成新的场景化提示词，实现提示词的自动优化，该优化过程无需人工参与，有利于提高提示词优化的效率，降低人力成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122133675A
CN202610611306.3
2026.05.07
一种专利技术方案与应用场景的适配方法与系统
中南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及专利申请信息分析技术领域，公开了一种专利技术方案与应用场景的适配方法与系统，该方法从同一数据源中提取了每项专利技术文献对应的技术方案主题标签以及每项专利技术文献对应的应用场景主题标签，并生成了双标签数据集，实现了对技术供给侧结构与场景需求侧分布的同步刻画，为供需匹配分析提供了的双维度的数据输入，克服了现有技术单一主题模型难以区分技术供给与场景需求语义的局限。进一步基于目标矩阵识别出不同潜力值的技术方案主题标签与应用场景主题标签的组合以确定技术方案与应用场景的适配程度，能高效识别技术方案与应用场景的适配程度，进而能高效识别具有潜在价值的创新机会。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122108166A
CN202610590053.6
2026.04.30
一种基于语义上下文感知强化学习的无人机路径规划方法
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及无人机三维路径规划技术领域，具体涉及一种基于语义上下文感知强化学习的无人机路径规划方法。本发明包括：对无人机采集的多源传感数据进行融合，构建多属性三维地图；在无人机当前位置与目标位置之间构建包络区域，并得到环境上下文向量；将环境上下文向量输入至预训练的强化学习策略网络，输出一组路径规划偏好权重；通过路径连通性测试得到路径规划权重；基于路径规划权重构建综合代价函数；利用全局路径规划算法，根据综合代价函数在多属性三维地图中搜索得到可行路径，并将可行路径转化为连续飞行指令。本发明提升了环境感知能力与导航决策专注度，兼顾自适应性与规划安全性，具备极强的泛化能力与快速迁移特性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122133894A
CN202610588727.9
2026.04.30
机器人复杂场景社会自适应导航知识迁移方法和系统
苏州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人机交互导航技术领域，公开一种机器人复杂场景社会自适应导航知识迁移方法和系统，包括：构建多层级递进式的人机共融导航场景库，生成每个层级对应的专家示范路径数据集，构建包括基于门控循环单元构建的GRU社会特征编码器的递归生成模型；通过消融实验确定模型参数，将GRU社会特征编码器嵌入RRT*路径规划算法的节点代价评估模块中生成GRU‑RRT*路径规划器，使用简单社交场景库训练GRU‑RRT*路径规划器并使用复杂社交场景库进行知识迁移。本发明可以有效学习社会交互的长期依赖关系，提高导航路径的拟人化水平和社会合规性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122089096A
CN202610560226.X
2026.04.27
基于神经网络融合推理的排水管道风险预测方法
福州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于神经网络融合推理的排水管道风险预测方法，具体涉及网络融合推理与风险预测领域，包括：多源数据采集与预处理，整合管道结构、时序监测及视觉数据并完成清洗增强；多模态特征编码，通过轻量化CNN、双向LSTM及嵌入层－全连接层模型提取对应特征向量；构建双注意力融合推理模块与基础网络，经跨场景预训练优化模型；采用领域对抗微调、原型网络校准及增量学习实现模型自适应优化；融合基础网络与贝叶斯网络得到风险等级并筛选关键影响因子，结合时序注意力Transformer完成长时序趋势预判。本发明提升了风险预测的准确性与鲁棒性，增强结果可解释性，为排水管道精准运维提供可靠技术支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122088621A
CN202610543769.0
2026.04.23
基于对话与视觉协同的智能体定位模型训练方法、定位方法及系统
宁波工程学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于对话与视觉协同的智能体定位模型训练方法、定位方法及系统，训练方法应用于联邦学习系统，包括：服务器初始化全局模型并下发客户端；客户端接收模型参数，利用本地对话指令与视觉数据训练，生成多模态表征后分别输入两条结构相同但参数独立的定位分支并行处理，输出定位表征及预测结果，并基于定位结果执行导航决策；构建包含约束双分支表征一致性和约束导航状态变化一致性损失项的总损失函数，更新本地模型；客户端根据表征一致性和导航稳定性评估可靠性，将模型更新及可靠性上传服务器，服务器据此加权聚合更新全局模型，迭代至收敛。本发明能抑制噪声对话干扰，提升定位精度、导航稳定性及联邦学习场景下的模型泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122084646A
CN202610525365.9
2026.04.21
基于3D视觉的机器人自动铺丝缺陷在线检测方法及系统
新拓三维技术（西安）有限公司; 西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于3D视觉的机器人自动铺丝缺陷在线检测方法与系统。该方法包括：构建并标定基于沙姆镜头和线激光器的3D视觉成像系统，跟随铺丝机械臂同步运动以采集铺层二维图像并重建三维点云数据；对二维图像与三维点云数据进行融合分析，利用轻量化深度学习网络对二维图像进行实时缺陷检测，同时基于点云法向量与曲率信息进行缺陷区域定位与分割，通过协同表示模型融合二维纹理特征与三维几何特征，实现缺陷的精确识别与定位；将缺陷信息在统一坐标系下转换，并控制多个激光投影设备以分段接力方式实时投影至铺层表面。本发明通过融合沙姆镜头成像与线激光扫描实现低反射率、大景深、短测距工况下的高质量成像，结合双模态融合与轻量化小样本学习在高速铺放下达到95%以上识别率，并利用多设备协同标定与接力投影实现缺陷实时反馈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122022191A
CN202610466110.X
2026.04.10
基于联邦学习的工业互联网5G-A通信评价模型训练方法及装置
中国联合网络通信有限公司深圳市分公司; 北京邮电大学; 郑州航空工业管理学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了基于联邦学习的工业互联网5G‑A通信评价模型训练方法及装置，方法包括：服务端确定参与训练的客户端标识集；服务端将第一初始人工智能模型分发给客户端；客户端用于依据本地仿真通信数据对第一初始人工智能模型训练，将得到的模型参数上传至服务端；服务端对接收到的模型参数聚合，并更新第一初始人工智能模型；服务端迭代直至参数收敛，得到第二初始人工智能模型并分发给所有客户端；客户端用于依据本地真实通信数据对第二初始人工智能模型进行训练，得到对应的专属人工智能模型。通过服务端对接收到的模型参数进行聚合，用参数上传替代原始数据上传，在保护数据隐私的前提下实现多客户端知识共享，提升模型训练效率和泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981282A
CN202610462423.8
2026.04.09
基于OpenClaw的中华白海豚智能监管方法及系统
华侨大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于OpenClaw的中华白海豚智能监管方法及系统，方法包括：通过OpenClaw智能体构建三层双向语义联动的保护知识体系；对多源异构数据进行时空维度对齐，基于双约束联合融合，生成跨模态统一语义表征；以跨模态统一语义表征为基础，通过OpenClaw智能体构建联邦多模态联合模型，联合训练得到云端大模型，并实现云端大模型向边缘小模型的迁移；以跨模态统一语义表征为基础，通过OpenClaw智能体拟合噪声强度‑行为响应的反应曲线，确定临界扰动阈值，结合因果图模型，构建船舶活动‑白海豚种群动态的因果推断模型；构建多源异构数据冲突消解机制，对因果推断模型输出的决策结果进行双维度一致性校验，完成多源异构数据的语义冲突消解。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122021940A
CN202610450847.2
2026.04.08
基于强化学习框架的可供性泛化推理方法、系统、计算机设备及介质
香港科技大学（广州）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人智能控制技术领域，尤其涉及一种基于强化学习框架的可供性泛化推理方法、系统、计算机设备及介质；该方法包括：获取感知系统采集的多模态环境数据并进行预处理；基于经预处理后的多模态环境数据，引入可供性先验知识以构建可供性推理任务输入表示；通过大语言模型执行可供性推理计算，生成初始可供性区域预测；基于强化学习框架，利用思维链推理机制对初始可供性区域预测进行迭代优化与泛化增强处理，以输出目标可供性区域信息。通过这样的方式，解决了现有技术在多模态大语言模型的支持下，存在域外泛化能力不足的技术问题，提升了机器人对物体可供性区域推理的可靠性、解释性及在非结构化环境中的泛化操作能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121988000A
CN202610446677.0
2026.04.07
四足机器人消防巡检研判处置闭环方法、系统及介质
清华大学合肥公共安全研究院; 清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种涉及消防安全技术领域的四足机器人消防巡检研判处置闭环方法、系统及介质，方法包括：获取多模态数据以识别异常征兆，并抽取生成多个事件节点构建事件图谱；生成结构化检索请求，获取与当前巡检场景相关的检索结果，并构建场景约束条件集合；将事件图谱、场景约束条件集合与四足机器人的资源状态作为输入，利用大语言模型生成结构化研判结论与领域动作语言；对领域动作语言进行一致性校验，当一致性校验通过时，驱动四足机器人执行原子技能指令序列，并获取多模态反馈数据；根据生成的执行证据链，对事件图谱进行状态回写更新。采用该方法能够实现消防巡检研判与处置的结构化闭环执行，提高系统在复杂场景下的可靠性与可追溯性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122111622A
CN202610425177.9
2026.04.02
一种智能体无代码任务编排方法、系统、设备及介质
清图数据科技（南京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种智能体无代码任务编排方法、系统、设备及介质，该方法包括接收用户输入的自然语言指令，获取与自然语言指令语义相关的动态知识，并对动态知识执行时效性校验操作，生成指令‑知识关联集合；对指令‑知识关联集合进行语义解析，提取核心意图与关键实体，基于核心意图与关键实体执行任务拆解操作，生成子任务集合；基于子任务集合，从预构建的智能体能力库中匹配目标智能体，得到智能体匹配结果；基于智能体匹配结果，生成智能体协同流程；对智能体协同流程执行文件转换操作，得到标准化流程描述文件，将标准化流程描述文件输出至可视化界面以供用户确认。本申请具有提升智能体编排的协同执行效率的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047374A
CN202610414556.8
2026.03.31
基于偏好强化学习的具身智能体策略训练方法及系统
南京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于偏好强化学习的具身智能体策略训练方法及系统，获取并构建多源非平稳环境偏好数据集，包括收集来自不同底层动态环境的历史交互轨迹，生成轨迹片段对以及对应的人类偏好标签；进行环境动态预测器训练，让计算控制单元提前掌握具身智能体在不同物理环境下的动力学演化与动态变化规律；基于条件互信息与遗憾模型执行解耦联合优化；提取出对任何动态物理扰动均绝对免疫的纯净任务奖励解码器；基于期望回归执行安全底层动作策略蒸馏，利用纯净奖励，安全地生成最终控制物理设备的动作策略；待策略网络训练收敛后，处理器将策略网络编译为可执行指令，直接部署至目标物理设备的控制单元中执行具身智能动作控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122083981A
CN202610381906.5
2026.03.26
一种基于强化学习的动态路径规划优化方法及系统
武汉大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及路径规划领域，具体为一种基于强化学习的动态路径规划优化方法及系统，通过多维度奖励机制与多循环框架训练的深度耦合，采用闭环反馈的参数优化体系，显著提升了复杂交通环境下的决策鲁棒性。将实时路况特征、历史交通流规律与天气影响因子纳入统一的状态维度编码体系，使策略网络能够动态捕捉路网中的隐性关联特征。奖励函数设计中引入的动态权重调节机制，可根据场景紧急程度自适应平衡时间效率与安全冗余，有效降低了极端场景下的路径规划失效概率。元学习通过场景相似度加权的参数更新策略，使系统能够快速吸收新场景经验，避免传统强化学习在异构环境中从零开始训练的低效问题，实现了"一次学习、多场景复用"的泛化能力提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122151865A
CN202610371925.X
2026.03.25
一种机器人自主探索建图系统及方法
江苏科技大学; 镇江宇晟自动化有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明一种机器人自主探索建图系统及方法，系统包括感知模块、决策模块、规划模块和控制模块，感知模块的输出端与决策模块的输入端连接，感知模块将前沿点候选集合传输至决策模块，决策模块的输出端与规划模块的输入端连接，决策模块将最优目标点传输至规划模块，规划模块的输出端与控制模块的输入端连接，规划模块将运动指令传输至控制模块，控制模块的输出端与感知模块的输入端连接，控制模块将状态信息反馈至感知模块，形成闭环控制系统。可适配多样化工业场景，具有高效完成自主探索、平衡决策质量与实时性、自适应不同结构环境、提升决策稳定性等优势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121902845A
CN202610360403.X
2026.03.24
面向遮挡区域可追溯生成的空间智能对象表示方法
北京飞渡科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种面向遮挡区域可追溯生成的空间智能对象表示方法。基于针对场景的空间环境传感数据流生成记录有场景几何结构与动态演化趋势的空间智能感知特征数据并从中提取深度梯度分量与光流位移矢量，以确定场景中的遮挡区域并生成对应的遮挡掩码图；利用遮挡掩码图在空间智能感知特征数据中限定目标重构区域，并提取目标重构区域周边的上下文特征以执行多尺度几何补全与语义迁移填充处理，以确定对象几何特征以及语义一致性特征；对对象几何特征与语义一致性特征执行跨模态对齐处理与物理合理性校正处理，以生成修正后的对象属性特征；基于修正后的对象属性特征进行场景不确定性建模评估，以生成面向遮挡区域可追溯的空间智能对象表示。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122196544A
CN202610355767.9
2026.03.23
一种基于双向不确定性驱动的永磁体定位自适应采样方法及装置
广东工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于双向不确定性驱动的永磁体定位自适应采样方法及装置，涉及永磁体定位领域，该方法包括获取整个姿态空间、真实校准集和合成数据集；将姿态空间划分为若干个连续的角区域；构建磁场生成和位姿推断神经网络；结合两类数据集预训练得到初始模型；基于初始模型在各角区域内，利用前一区域训练好的专家模型得出当前预测均值与方差，据此计算候选轨迹点的BIUM分数，经归一化得到采样概率分布，选取高信息价值位姿点采集磁场数据，生成各区域真实样本数据集并训练专属专家模型；所有专家模型训练完成后将各区域位姿推断模型集成至混合专家架构，结合各区域真实样本做端到端联合训练得到最终定位模型，以此实现永磁体的精准定位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122222118A
CN202610316612.4
2026.03.16
一种基于强化学习的喷涂工艺参数自适应优化方法及模块
观元智能科技（杭州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的喷涂工艺参数自适应优化方法及模块，涉及喷涂机器人技术领域。该喷涂工艺参数自适应优化方法包括：构建强化学习框架，以涂层厚度均匀性、涂料利用率、喷涂效率为核心指标建立质量评价模型，采用深度学习算法训练工艺参数优化模型；设计自适应优化机制，在线采集喷涂数据构建经验回放池，根据实际喷涂质量反馈动态调整工艺参数，形成闭环优化；构建工艺知识图谱，通过迁移学习将相似工件、涂料的喷涂经验复用至新场景。本发明实现了喷涂工艺参数的在线自适应优化，提升了喷涂综合性能，实现了跨场景工艺知识迁移，降低了生产准备成本，提高了喷涂系统的智能化和自适应能力，可广泛应用于各类工业喷涂场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121832551A
CN202610288960.5
2026.03.11
基于环境几何约束的空间智能引导指令生成与执行校验方法及电子设备
北京飞渡科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了基于环境几何约束的空间智能引导指令生成与执行校验方法及电子设备，属于空间智能与人机协同导航技术领域。其中，获取多模态环境数据并执行三维计算机图形建模处理，构造表征环境特征的三维几何模型；解析自然语言任务指令中的空间语义成分并从中解析出的特征信息映射至三维几何模型中对应的三维建模对象，生成表征引导空间合理性约束的几何约束特征集；在三维几何模型内部基于几何约束特征集执行几何一致性分析与空间路径求解，生成具备碰撞规避属性的空间智能引导指令；实时采集智能体执行指令过程中的运行轨迹数据，利用三维几何模型对运行轨迹数据执行空间几何匹配计算，生成表征指令执行准确度的轨迹校验结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121789027A
CN202610278282.4
2026.03.09
一种基于人工智能的两阶段水下目标检测方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人工智能的两阶段水下目标检测方法，首先采集水下环境中的目标检测图像数据，并进行预处理与数据增强。随后利用卷积神经网络提取水下图像的深层特征并生成增强特征图，并对增强特征图与原始RGB图像进行融合与对齐，然后采用压缩与激励卷积神经网络对复杂水下场景中的前景目标与背景区域进行初步区分，获得目标检测框，并使用谷歌神经网络对候选目标进行精细分类，并在检测框内进一步确定目标的像素级区域，通过构建多目标联合损失函数对各阶段网络进行联合监督训练。本发明的方法可对待检测水下图像进行高精度目标检测与实例分割，最终输出目标检测框及像素级分类结果，提升了水下复杂环境中的检测准确率与鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121809606A
CN202610268117.0
2026.03.06
面向工业制造场景的VLA大模型进化方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了面向工业制造场景的VLA大模型进化方法，通过将长序列任务拆解为子任务基元，并利用遥操作采集高质量专家数据，构建起一个可解释、可持续进化的VLA‑专家深度框架，提供了一种面向工业制造场景的VLA大模型进化方法，提出了语义等价映射机制，将不同长序列任务中含义相同的子任务统一映射至标准化的技能基元SP集合中。本发明构建了高维度模块化专家库MEB，使得每个专家模块不仅拥有视觉信息，还具备物理交互的感知能力，相比单一视觉输入，多模态数据的融合让机器人能更精准地学习复杂物理技能的操作细节，极大降低了产线换产的部署成本，通过精确定位“物理环节失效”而非“全局崩溃”，为后续的针对性修复奠定基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122100118A
CN202610254226.7
2026.03.03
基于尺度不变网络改进的通用机械臂抓取方法、系统及设备
深圳美丽魔方机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机械臂抓取与操作的技术领，公开了基于尺度不变网络改进的通用机械臂抓取方法、系统及设备；所述通用机械臂抓取方法，应用于机械臂控制设备，具体包括以下步骤：S11：获取包含目标物体的RGB‑D图像，通过并行化反投影将深度图像中每个像素的二维坐标(u，v)及其深度值D(u,v)，实时转换为相机坐标系下的三维点云P。本发明通过垂直/水平优先的方向性硬约束并将其从决策筛选端到端传递至运动执行端，确保了抓取接近向量与物体表面法向始终保持最优夹角，显著提升了针对细长、薄片类物体的抓取稳定性与安全性，大幅降低了意外碰撞概率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745211A
CN202610242989.X
2026.03.02
基于大语言模型价值反馈塑形的智能体强化学习方法
中国海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于大语言模型价值反馈塑形的智能体强化学习方法，属于基于特定计算模型的计算机系统技术领域，包括：构建基于大语言模型的价值引导体系；智能体价值网络初始化步骤，对智能体价值网络进行初始化；智能体强化学习基础网络初始化步骤；智能体训练步骤，输出启发式价值，并将交互数据存储至经验回放缓冲区；智能体价值网络自适应塑形步骤，通过时序差分对智能体价值网络输出价值进行优化。本发明的基于大语言模型价值塑形的智能体强化学习方法，通过语言启发式提供即时的语义指导，显著提升了样本利用效率，使智能体在复杂任务中能够更快收敛并获得稳定策略。该方法可广泛应用于虚拟环境任务规划与现实机器人操作场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122110706A
CN202610226998.X
2026.02.26
基于动态自适应的智能体多参数强耦合方法
小挚云途（上海）新能源汽车科技有限公司; 迈纳士（上海）机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出基于动态自适应的智能体多参数强耦合方法，涉及智能体决策与控制技术领域，包括构建动态耦合图模型、动态自适应耦合强度调整、协同参数优化与冲突消解和长期耦合模式记忆与迁移四个步骤；本发明通过显式建模并量化参数间的耦合关系，利用性能与耦合贡献度的双重反馈动态调整耦合强度，进而以演化后的耦合图为约束求解全局最优参数，并记忆和复用特定环境下的高效耦合模式，继而通过形成感知、调整、优化再到记忆的完整自适应闭环，最终实现了多参数协同调优的自动化、精准化与智能化，有效解决了传统方法因忽略参数间动态耦合而导致的决策失稳问题，显著提升了智能体在复杂动态环境中的决策性能、适应速度与学习稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706622A
CN202610218014.3
2026.02.24
一种岩石矿物分析测试管理方法和系统
四川省自然资源实验测试研究中心（四川省核应急技术支持中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种岩石矿物分析测试管理方法和系统，方法包括：采集岩石矿物样本多模态数据，构建数字孪生模型；构建地质知识图谱，将二者知识注入融合，生成虚拟测试数据集；用该数据集自监督预训练，获自适应矿物相识别模型；将模型部署至区块链‑物联网双链溯源体系，获识别结果和优化指令；执行样本制备流程并剔除不合格样本。本发明通过自适应噪声调度与时空对齐算法调整扩散步数、整合数据，生成高真实感虚拟测试数据集，结合自监督预训练与知识蒸馏技术，使模型具备时空特征提取与动态优化能力，最终通过双链溯源体系与模块化机器人实现全流程闭环控制，提升复杂场景识别精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122133740A
CN202610193663.2
2026.02.10
类脑结构驱动的多智能体层级决策方法及系统
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种类脑结构驱动的多智能体层级决策方法及系统，涉及人工智能技术领域。系统包括多个单智能体。在每个单智能体内，多源感知模块处理多模态实时观测数据。记忆模块根据环境特征向量和上一时刻的记忆状态，动态更新记忆特征向量。分析推理模块生成目标后验概率和决策风险向量，进而生成情境理解向量。引入基于决策风险或情境变化触发的通信机制，触发与邻居智能体的通信。通过将自身情境理解向量与来自邻居智能体的全局协同信息进行融合，形成融合情境理解向量。通过模块化的感知、记忆、分析推理以及基于情境感知的自适应通信和协同决策机制，在复杂、动态、通信受限场景中，提供更强的自主决策能力、情境理解能力和团队协同效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122154863A
CN202610187720.6
2026.02.10
一种基于双层知识图谱协同的物理设施自适应控制方法及系统
河南伟达电子技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于双层知识图谱协同的物理设施自适应控制方法及系统，图数据库包括环境图谱和启发式任务规划图谱；环境图谱建模真实物理环境中实体及其相互作用关系的客观、结构化描述；启发式任务规划图谱通过结构化图谱形式建模用户交互行为与系统反思；根据用户意图在启发式任务规划图谱中检索，若存在相似意图则按相似意图对应的环境图谱方案执行；若无相似意图则将获取的用户意图拆解为子任务并识别所需调控的基本环境参数，从环境图谱中获取影响该基本环境参数的可控设备后，获取该可控设备的工具调用，根据当前场景对应该基本环境参数的环境上下文参数，通过所调用的工具执行控制。该发明具有准确性高、实用与扩展性高、成本低的优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121680820A
CN202610170828.4
2026.02.06
具身智能机器人的二次开发、任务运行方法、装置、存储介质及设备
广州瞬擎智合技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供的具身智能机器人的二次开发、任务运行方法、装置、存储介质及设备，在对具身智能机器人进行二次开发时，通过提供与硬件型号解耦的标准化能力单元库，结合可视化编排环境，让用户无需编写复杂代码即可完成任务流程的定制，有效降低了非专业用户的技术门槛；同时，本申请将任务编排图转换为包含执行逻辑、数据流向及可中断性属性的机器可解释文件，进而为任务的可靠运行奠定了基础。在任务运行阶段，通过任务流程调度执行引擎与事件处理器执行引擎的协同工作，既保障了任务流程的有序执行，又能灵活响应运行时事件，推动了具身智能机器人在多样化场景中的快速落地与灵活拓展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122114473A
CN202610172444.6
2026.02.06
一种基于多模态机器学习的底泥修复方法及系统
环建生态修复（北京）有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态机器学习的底泥修复方法及系统，涉及环境修复技术领域，其中方法包括：获取目标区域的卫星遥感数据、原位传感器数据和实验室数据组成多模态数据；基于多模态数据依次进行预处理和特征选择，得到关键特征集；基于关键特征集结合历史污染数据和生态敏感区位置信息生成风险‑成本权衡建议；基于风险‑成本权衡建议和多目标优化算法生成优化修复方案；基于优化修复方案在目标区域执行修复任务，并获取执行过程中目标区域的状态数据；基于状态数据调整优化修复方案。实现了污染动态诊断、修复方案实时优化与自动化精准执行，进而提升了复杂水域底泥治理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122112955A
CN202610166325.X
2026.02.04
PID参数自整定方法、PID参数跨场景迁移方法及相应的系统
霍尼韦尔环境自控产品（天津）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于大语言模型的PID参数自整定方法，该方法包括：S1：接收自然语言指令，并且利用大语言模型处理所述自然语言指令以生成语义控制向量；S2：调用参数映射模型，对所述语义控制向量进行映射以生成与当前控制场景相对应的初始PID参数；S3：实时获取多源融合数据以构建多维特征向量，其中所述多源融合数据包括以下中的一个或多个：传感器数据、设备状态数据以及环境数据；S4：基于所述多维特征向量，调用微调优化策略，对所述初始PID参数进行微调优化以生成最优PID参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638318A
CN202610157683.4
2026.02.04
一种VLA模型自主泛化方法、系统、设备及介质
西湖大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种VLA模型自主泛化方法、系统、设备及介质，属于机器人控制技术领域。方法包括获取机器人当前环境的视觉观测数据和自然语言任务描述，生成动作序列并控制机器人执行任务；采集任务执行过程中的轨迹数据，输出令牌级稠密奖励和结构化反思信息；将所述轨迹数据、令牌级稠密奖励及结构化反思信息存入双记忆块中；利用经验驱动生成器从所述长期记忆中提取任务先验，生成包含子目标链条的轨迹数据；基于所述令牌级稠密奖励，利用强化学习算法更新所述VLA策略模型；同时基于所述高质量轨迹数据集，利用监督微调算法更新所述VLA策略模型。本发明解决了VLA模型自主泛化的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047896A
CN202610158454.4
2026.02.04
一种互学习维护经验的设备维护机器人群组及其工作方法
华电新能新疆木垒新能源有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种互学习维护经验的设备维护机器人群组及其工作方法，该系统包括云服务器、至少三个维护机器人、边缘计算节点及分布式传感器网络。云服务器存储全局维护经验库，采用区块链‑数据库混合架构确保数据不可篡改与高效存储。维护机器人集成多模态数据采集、联邦学习、异构通信、维护执行及能源管理模块。边缘计算节点负责本地经验验证、冲突消解及模型聚合，降低云端负载。分布式传感器网络实时反馈设备状态辅助故障预判。通过多模态数据采集预处理、本地经验生成加密上传、边缘验证聚合、全局协同优化及动态任务分配执行等步骤，实现机器人群组跨区域维护经验互学，提升设备维护智能化水平与整体效能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981209A
CN202610150229.6
2026.02.03
一种基于导向滤波特征融合的机器人个性化联邦学习方法
无锡学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于导向滤波特征融合的机器人个性化联邦学习方法，包括：步骤1，系统初始化与导向模型部署；步骤2，双通道异构流形编码与异构空间流形对齐：在每一轮联邦训练中，服务器将全局导向模型参数广播至所有在线机器人；机器人将其本地采集的样本数据同时输入到本地模型和接收到的全局导向模型中；步骤3，基于增强流形对齐的导向滤波特征融合；步骤4，正交解耦推理机制与构建带有特征解耦约束的联合损失函数；步骤5，参数解耦优化与协同演化。本方法解决了异构机器人系统的特征对齐难题，提升了系统兼容性。有效解决了多机器人系统中因硬件架构不同导致的特征维度不一致及拓扑结构差异问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122175526A
CN202610146068.3
2026.02.02
业务审批方法、装置、电子设备和可读存储介质
用友网络科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种业务审批方法、装置、电子设备和可读存储介质，涉及企业数字化与人工智能技术领域，业务审批方法包括获取输入的审批规则，将多条审批规则记录至第一二维表格；对审批规则进行处理以消除逻辑冲突得到第二二维表格；接收审批请求确定出目标审批规则；基于目标审批规则生成并驱动审批流程模型运行以执行审批请求的审批流程；实时监测第一二维表格的状态，当审批规则发生变更时，对审批流程中与变更的审批规则相关联的未执行节点替换为变更后的审批规则对应的节点。本方案能根据用户的审批请求自动生成审批流程，减少人为干预带来的失误，审批规则变更后能够及时更新，确保审批业务能够紧跟审批规则的变化，确保业务的连续性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122024161A
CN202610145812.8
2026.02.02
基于云边协同与分层技能迁移的电力巡检自适应方法与系统
国网河北省电力有限公司信息通信分公司; 北京西清能源科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开基于云边协同与分层技能迁移的电力巡检自适应方法与系统，本方法在云端部署多模态大模型核心基座与场景化专家大LoRA适配器，边缘侧部署轻量执行基座，构建中心化技能原子库。以对应云端专家模型为教师、边缘基座云端副本为学生，经分层知识蒸馏生成边缘轻量小LoRA适配器，验证后绑定注册。接收巡检任务后，解析生成技能执行图，结合硬性约束与实时状态分配云边执行位置，边缘设备分阶段加载适配器执行推理并分流结果。收集多源样本计算综合价值分数，筛选高价值样本优化云端专家模型，重新蒸馏生成边缘适配器，验证后渐进式部署实现系统持续进化。本发明解决云边协同不足、智能能力难以动态编排以及云边知识无法形成闭环演进的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122024055A
CN202610128570.1
2026.01.29
一种作物关键特征点自动识别方法
昆明理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种作物关键特征点自动识别方法，属于农业智能感知与图像识别技术领域。本发明包括步骤：在数据预处理阶段，采用图像增强策略和归一化策略对作物图像进行图像增强和归一化处理；构建关键特征点识别模型：所述关键特征点识别模型包括改进型编码器—解码器、输出层；采用均方误差与二元交叉熵相结合的混合损失函数，对输出的预测热图进行联合优化。本发明实现了作物图像关键特征点的自动识别与定位，输出包括每个关键点的坐标与置信度信息，同时生成对应的高分辨率热力图，为后续作物生长监测、表型测量、自动采摘等应用提供高精度视觉输入。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121600123A
CN202610114727.5
2026.01.28
意图驱动与大模型协同的机器人建图与探索方法及系统
天翼数字生活科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人领域，公开了意图驱动与大模型协同的机器人建图与探索方法及系统，提升机器人在未知或动态环境中的任务响应速度、探索效率与场景认知深度。方法包括：接收用户指令并解析用户意图，转化为建图目标参数；融合多传感器数据，融合几何结构与语义信息，引入图像分割模型与视觉语言模型，获得环境参数；基于建图目标参数和环境参数，在任务执行中同步进行增量式地图构建，在更新几何信息时注入语义信息，形成拓扑—几何—语义三层结构的地图；用于边界点决策的视觉语言大模型，基于边界点几何信息、视觉语义信息、历史探索数据与用户意图，通过跨模态推理与长远收益评估，获得最优边界点。


CN122018685A
CN202610103075.5
2026.01.26
基于动态注意力多模态融合的无创脑机接口系统及方法
复旦大学附属中山医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明技术方案的第一个方面是公开了一种基于动态注意力多模态融合的无创脑机接口系统，包括柔性可穿戴多模态采集模块、动态自适应降噪模块、时空域动态注意力融合模块、轻量化指令识别模块以及跨设备适配控制模块，形成“采集‑降噪‑融合‑识别‑控制”的全链路优化方案。本发明技术方案的第二个方面是公开了一种基于动态注意力多模态融合的无创脑机接口方法。本发明所公开的一种能够动态适配环境变化、提升信号抗干扰能力与识别准确率、且具备实时交互性能的无创脑机接口系统及方法可以解决传统方案所存在的信号不稳定、融合策略僵化、实时性差的瓶颈，能为不同人群提供安全、高效、精准的脑机交互解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122015803A
CN202610093370.7
2026.01.23
跨场景泛化中的视觉-语义地图构建方法
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了跨场景泛化中的视觉‑语义地图构建方法，涉及机器人视觉技术领域，其技术方案要点是：该方法包括自适应视觉特征提取、语义对齐与融合和层次化路径规划三个步骤。能够解决智能体在未接触场景中因视觉特征分布偏移导致语义拓扑地图构建困难，影响基于语言指令的层次化路径规划问题。本发明通过创新的多模块协同机制，显著提升了智能体在跨场景下视觉 ‑ 语义地图构建的准确性与基于语言指令导航的效率和鲁棒性，在智能家居、服务机器人、自动驾驶等领域具有广泛的应用前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121562719A
CN202610084615.X
2026.01.22
机械臂的强化学习方法、电子设备、存储介质及程序产品
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种机械臂的强化学习方法、设备、存储介质及计算机程序产品，涉及机械臂强化学习技术领域，通过获取机械臂在真实物理环境中自主执行交互任务时的第一多模态观测信息；获取所述机械臂在所述真实物理环境中响应真人遥操作控制时的第二多模态观测信息；以及，基于所述第一多模态观测信息和所述第二多模态观测信息构建经验数据，并基于所述经验数据在所述真实物理环境中对所述机械臂进行强化学习。采用本申请能够避免仿真环境到现实环境迁移的差异导致机械臂出现模型性能退化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121862127A
CN202610086914.7
2026.01.22
一种无人系统语音交互学习行为树自适应构建方法及系统
中国人民解放军军事科学院国防科技创新研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种无人系统语音交互学习行为树自适应构建方法及系统，所述系统采用分层架构，实现行为树的持续进化，系统包括数据层、算法层和应用层；其中，数据层用于分布式存储教导指令日志、行为树执行数据、操控员反馈数据以及场景图像数据；算法层包括四个核心算法模块，分别是分层式教导语音意图解析模型、行为规范驱动的动态生成算法、基于表扬—批评反馈的优化机制以及场景迁移学习的泛化算法；应用层用于提供行为树可视化界面、学习进度监控面板以及教导指令模板库。本发明显著增强了动态学习能力，提高了复杂指令解析准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121806509A
CN202610058541.2
2026.01.16
一种基于多模态强化学习的机器人运动控制方法
哈尔滨工业大学; 成都川哈工机器人及智能装备产业技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于多模态强化学习的机器人运动控制方法，它属于人形机器人运动控制技术领域。本发明解决了现有人形机器人运动控制方法的泛化能力及稳定性差的问题。本发明利用视觉语言模型从环境图像中预测地形物理属性，构建由视觉特征、历史运动数据与本体传感数据构成的多模态控制特征，并通过特权观测估计机制解决训练与部署间的信息不一致问题，增强人形机器人对自身运动状态、环境信息的感知力。同时通过自适应地形课程学习动态调节训练地形难度，结合课程学习、观测估计及多模态融合设计，使策略能够在多样化地形中逐步形成泛化能力，实现人形机器人在复杂非结构化地形下的稳定行走与运动技能泛化。本发明方法可以应用于机器人运动控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121859980A
CN202610054662.X
2026.01.15
一种竞争型多智能体强化学习决策优化方法
广东工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种竞争型多智能体强化学习决策优化方法及系统，方法通过优化信息交互机制，筛选对手关键状态信息，屏蔽冗余数据，降低决策延迟，从而提升智能体在密集对抗场景中的响应速度。另外，构建竞争导向的奖励函数，精准量化个体对抗贡献，解决“全局奖励难以分配至个体”的问题，减小训练震荡幅度，避免智能体陷入局部最优。再者，设计对抗难度自适应训练方法，根据智能体竞争水平动态调整对手强度，提升模型在不同强度竞争场景中的适配能力。最后，基于竞争场景特性，改造CTDE范式、价值分解逻辑和信息交互模块，实现“局部对抗决策”与“全局竞争目标”的统一，提升技术方案的专属适配性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121943611A
CN202610036062.0
2026.01.12
无源运动助力系统及其人体提供无源助力的方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及可穿戴运动辅助与康复辅具技术领域，特别涉及一种无源运动助力系统及其人体提供无源助力的方法，其中，系统主要包括：贴身穿戴在使用者身体上的柔性助力护具，且其上设置多个锚点接口；可调节锚点，设于锚点接口处，以根据不同使用者体型和动作需求，对安装于锚点接口处的弹力带组件的安装位置和角度进行调节；弹力带组件，其与锚点接口连接，当跨接于人体两部位之间，在人体运动的第一阶段被拉伸储存机械能，并在相反运动阶段回弹释放机械能，以沿预设力线对人体施加助力，其中，可依据预设运动数字孪生与深度运动数据分析系统确定跨接路径与张力设置。由此，解决了现有无源助力装置的舒适性不足、通用性差、缺乏个体化助力等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121963122A
CN202610026121.6
2026.01.09
基于分层特征与生长式记忆机制的回环检测系统及方法
重庆理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于分层特征与生长式记忆机制的回环检测系统及方法，涉及机器人定位与自主导航技术领域。本发明采用三层特征分层机制，通过粗层快速搜索、中层过渡优化、细层精准验证的递进式匹配，提升了回环检测的效率与精度；且本发明采用的生长式记忆机制使特征随系统运行逐步细化优化，有效解决了传统方法在长期运行中的特征退化问题；且本发明的三层记忆结构与自适应更新策略实现了特征的动态管理与优化，保持记忆库紧凑性的同时提升了系统对环境变化的适应能力；且本发明采用了多模态特征融合与严格的标定、滤波处理，增强了系统在复杂动态环境中的鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121452140A
CN202610008889.0
2026.01.06
一种磁吸式风机塔筒外壁缺陷一体化处理爬壁机器人及其作业方法
苏州融海微机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明为一种磁吸式风机塔筒外壁缺陷一体化处理爬壁机器人及其作业方法，包括车壳体，车壳体的顶部通过六自由度机械臂连接有缺陷处理机构，车壳体的底部设置有磁吸附模块，车壳体通过磁吸附模块与塔筒壁面形成磁吸附配合，且车壳体上固定安装有被动柔性机构和行走驱动机构，被动柔性机构与行走驱动机构共同传动连接有用于壁面行走的行走轮。本发明创新性地采用Halbach阵列、多变形磁单元及锥形极靴复合结构，经90°梯度充磁叠加磁场，吸附力较传统提升50%，适配塔筒曲面且保障重载稳定行走；同时以6轴柔性机械臂集成检测、打磨、喷涂一体化模块，精简布局、降低负载，规避高空移动风险，兼顾作业灵活性与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122134798A
CN202610005977.5
2026.01.05
一种基于相对位置回归的三维心脏影像中视图定位方法
杭州市北京航空航天大学国际创新研究院（北京航空航天大学国际创新学院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于医疗与计算机交叉领域，公开了一种基于相对位置回归的三维心脏影像中视图定位方法，对输入的三维心脏CT/MRI数据进行重采样、坐标对齐、心脏感兴趣区域提取、强度标准化并自动生成任意方向与任意位置的二维切片及其刚性位姿参数；基于随机遮挡重建任务对编码‑解码网络进行自监督预训练，并输出任意切片的低维表征向量；在同一三维心脏影像内部对任意切片对构造三点标记相对位移标签，训练相对位置回归映射网络以学习统一潜在坐标空间中的相对几何关系；接收参考视图提示，在目标三维心脏影像中进行多步导航与多初始位置集成，输出目标视图的平面参数、DICOM坐标及质量评分，并支持与临床工作站或机器人导航系统对接。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121515212A
CN202512047252.0
2025.12.31
针对人形机器人的全身动力学实时在线优化方法及系统
壹捌伍机器人（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种针对人形机器人的全身动力学实时在线优化方法及系统，接收人形机器人全身关节的实时关节信号，融合同类型运动历史优化数据生成融合运动信号，输入预训练的层级化动力学优化模型得到初始关节力矩分配方案。再将初始方案输入运动仿真层，加载当前场景环境约束数据，输出运动姿态反馈信号及力矩分配偏差溯源信息。接着结合偏差溯源信息定位核心偏差关节及关联关节链，联合反馈信号调整模型权重。之后将融合运动信号输入调整后模型，通过内置跨关节力矩耦合优化单元输出优化后关节力矩分配方案。最后将优化方案传输至关节驱动系统，并存储匹配数据至历史优化数据库，完成动力学在线优化，提升人形机器人运动性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121742215A
CN202512026469.3
2025.12.30
基于动态遮挡补偿的机器人目标跟踪控制优化方法、系统、设备及介质
苏州阿帕奇机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于动态遮挡补偿的机器人目标跟踪控制优化方法、系统、设备及介质，涉及目标跟踪技术领域，包括基于场景深度信息与目标运动轨迹构建目标前向通行路径，并以前置距离确定初始遮挡控制保守量；结合目标与潜在遮挡体的相对运动速度进行多时间尺度分析，生成若干第二遮挡控制保守量；通过自相似性分析将保守量映射为目标跟踪参考点前置距离和遮挡期间的控制指令保持比例；将各保守量分别应用于目标跟踪，采集跟踪过程特征并基于机器学习获得对应评分；通过极值与曲率联合分析筛选最优遮挡控制保守量并用于机器人目标跟踪控制，解决了动态遮挡条件下机器人目标跟踪中控制保守程度难以兼顾跟踪性能与安全性的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121921061A
CN202512002906.8
2025.12.29
面向行业场景的短信模板智能匹配与效果预测优化方法
深圳市智信科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及短信发送技术领域，尤其涉及一种面向行业场景的短信模板智能匹配与效果预测优化方法，应用于搭载机器学习推理引擎的短信服务平台，该方法采集并预处理短信发送记录及用户交互行为数据，通过分块处理和社区检测算法提取行业场景特征与用户响应衰减特征。进而基于场景时序演变分析结合效果阶段建模，实现短信效果衰减的动态预测。随后构建行业知识图谱，对模板潜在效果风险进行预测，并结合多策略库进行语义关联匹配，生成效果风险管理预案，最终实现对短信模板的实时动态优化。该方法有效提升场景适应性、预测准确性和策略匹配度，显著优化短信营销效果与资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121859942A
CN202511986888.5
2025.12.26
一种多模态奖励生成方法及多智能体协作方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于优化多智能体协作策略的多模态奖励生成方法，包括以下步骤：获取多智能体的多模态数据，包括环境视觉数据、任务语言指令以及多个智能体的状态和/或动作轨迹数据；对轨迹数据进行抽象处理，生成语义描述信息；将环境视觉数据、任务语言指令以及语义描述信息融合，构造成用于大语言模型分析的输入信息；将输入信息输入至大语言模型以获取数值奖励信号，将数值奖励信号与来自多智能体系统的环境原生奖励信号进行融合，生成用于训练或优化多智能体策略的融合奖励信号，通过上述设计，本发明可进行更全面的语义判别，提高了多智能体的协作效率和可泛化性，解决了多模态信息融合与语义评估的难题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121392762A
CN202511972923.8
2025.12.25
一种苦荞病虫害动态监测方法、系统、设备及介质
凉山彝族自治州农业科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种苦荞病虫害动态监测方法、系统、设备及介质，属于农业智能监测技术领域，动态监测方法包括：通过部署在农田的固定传感器节点周期性采集环境参数数据，同时获取叶片振动信号及多光谱图像数据；对叶片振动信号及多光谱图像数据进行时空对齐，并校正多光谱图像数据中的辐射失真，输出配准数据集；根据配准数据集融合生成多模态特征向量并输入预训练的时空分析模型，输出带地理坐标标记的风险等级分布图；根据风险等级分布图生成控制指令集，触发执行设备执行病虫害防治操作；基于控制指令集的执行日志及历史多模态特征向量，通过对抗生成网络优化时空分析模型的权重参数。本申请能够提升病虫害防控的科学性和时效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121880926A
CN202511980030.8
2025.12.25
一种跨场景的对象标记方法、装置、设备、介质及产品
星环信息科技（上海）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种跨场景的对象标记方法、装置、设备、介质及产品。涉及计算机技术领域，该方法包括：根据多模态数据样本，确定多模态对象实例集合以及多模态对象实例集合中各对象的全局语义锚点标识、上下文投影标识和具身状态标识；根据多模态对象实例集合以及多模态对象实例集合中各对象的全局语义锚点标识、上下文投影标识和具身状态标识，生成训练数据集，其中，所述训练数据集用于对待训练模型进行训练，得到多模态模型，通过本发明的技术方案，能够实现对象在不同模态、不同场景、不同任务中的稳健识别与可解释追溯。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121928539A
CN202511951641.X
2025.12.23
一种具身智能通用机器人训练与控制系统
智澄英达（杭州）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种具身智能通用机器人训练与控制系统，包括传感器，具身智能执行机构，以及解耦分开的模型推理平台与训练平台：数据与通信模块接入传感器和具身智能执行机构，统一不同型号传感器与具身智能执行机构的异构消息，使新增或更换传感器/机械臂时仅需最小化适配，不影响上层算法逻辑；通过模型桥与中间表示模块将推理平台与训练平台隔离，接收数据与通信模块统一后的观测数据；模型推理平台设有学习与推理模块，采用等变扩散EquiDiff结合Transformer的时序建模，强化对长时序与多模态信息的学习；还设有示教与数据质量模块，对模仿学习的教学动作数据进行轨迹整形和质量监察。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121468561A
CN202511950598.5
2025.12.23
一种显示器支架调节机器人轨迹优化方法
宁波职业技术大学; 宁波道和创新智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及显示器调节技术领域，尤其涉及一种显示器支架调节机器人轨迹优化方法，该方法建立机器人轨迹数据库，包括机器人本体参数、显示器尺寸重量、用户调节偏好、运动学模型及轨迹性能优化目标；根据显示器参数和用户偏好规划关键路径点；基于机器人参数和关键路径点构建轨迹规划空间，采用分段多项式插值法生成初始轨迹，确保运动阶段的平滑性与精确性；在轨迹规划空间内，基于性能优化目标设定多目标优化函数，对初始轨迹的各运动阶段进行参数寻优，获得综合性能最优的轨迹。该方法通过多维度数据融合、分段插值优化及多目标协同优化，解决了传统固定支架调节方式灵活性不足、轨迹平滑性差、能耗高的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121777121A
CN202511914995.7
2025.12.18
一种轻量化外骨骼结构优化系统
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及外骨骼机器人技术领域，公开了一种轻量化外骨骼结构优化系统，包括多源参数感知模块，用于采集用户生理特征参数及任务场景参数；智能优化引擎，以所述多源参数为输入，构建融合结构自重、力学性能、人机协同效率及穿戴适配性的多目标优化模型，通过跨尺度拓扑寻优算法生成外骨骼关键结构件的轻量化设计参数；结构性能评估模块，基于所述设计参数构建外骨骼‑人体耦合动力学模型。通过多源参数感知模块实现用户与场景参数的全面采集，融合跨尺度拓扑寻优等创新手段，能够在保证外骨骼力学性能、人机协同效率及穿戴适配性的前提下，显著提升结构轻量化水平，有效解决传统外骨骼设计中轻量化与强度、舒适性难以兼顾的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121582730A
CN202511841440.4
2025.12.08
融合感知建图方法、装置、机器人及存储介质
优地机器人（无锡）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于智能清洁机器人技术领域，涉及一种融合感知建图方法、装置、机器人及存储介质。通过融合感知相机获取多模态融合感知数据，弥补单一传感器受遮挡、光照及材质差异导致的信息缺失，实现对环境的全面、稳定感知；通过预设的辅助学习策略识别并处理动态目标，减少其对建图的干扰，提高地图数据稳定性与定位精度；基于俯视语义辅助建图策略获得的俯视语义特征图，使环境建模具备语义理解能力，可区分不同区域或物体类别；最终融合辅助建图信息与俯视语义特征图构建高精度俯视语义地图，提升机器人环境理解能力与任务执行可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121649987A
CN202511831411.X
2025.12.08
一种基于强化学习与多专家混合模型
长春理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于灵巧手抓取模型技术领域，尤其为一种基于强化学习与多专家混合模型，建立基于强化学习与多专家混合模型包括以下步骤：步骤1：多样化数据集的准备：构建包含多种形态与几何特征的物体数据集，并结合灵巧手的仿真模型用于训练与评估；步骤2，利用奖励函数增强的PPO训练专家策略：构建基于强化学习的灵巧手操作的通用‑专家混合模型。本发明通过分阶段学习策略实现灵巧手抓取的高效泛化；首先，利用强化学习训练灵巧操作的基础专家策略，获取对不同对象与操作模式具有针对性的高性能专家模型；随后，在Generalist–Specialist Learning框架下，将多个专家策略逐步蒸馏为结构更为紧凑的generalist策略；与传统直接蒸馏方式不同。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121882161A
CN202511837373.9
2025.12.08
一种机器人任务分配增量学习方法
中国人民解放军空军工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人任务分配增量学习方法、装置、介质和设备，方法通过将共享的状态基元输入预训练的各分层注意力策略网络，输出第一运动轨迹，利用变分自编码器处理输入的各第一运动轨迹数据，得到重构误差最小的分层注意力策略网络，以及，对应的已训练任务参数；采用改进弹性权重固化算法约束已训练任务参数，并且使用非对称Fisher信息矩阵进行估计估计已训练任务，得到基于状态基元和策略学习的持续学习算法；利用基于状态基元和策略学习的持续学习算法处理输入的新的任务数据，输出对应的机器人第二运动轨迹，将机器人第二运动轨迹作为新的任务数据下机器人的控制输出，本申请解决了机器人策略学习效率低、泛化性差等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121834876A
CN202511831309.X
2025.12.07
基于事件驱动视觉的隐私保护型服务行为监测方法及系统
光流慧芯（深圳）科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于事件驱动视觉的隐私保护型服务行为监测方法及系统。所述方法通过基于事件驱动的异步视觉传感器采集服务场景中的光强变化，生成不含纹理信息的事件流数据；利用神经网络模型从事件流中提取脱敏的结构化动作特征，所述特征包括全身姿态、手部操作及面部区域的多粒度关键点骨架，且不包含任何可识别身份的信息；基于该特征执行跌倒检测、服务动作合规验证、人流统计等行为语义分析，并输出可视化结果用于服务质量监管、风险预警或责任追溯。本发明在不获取、存储或传输任何图像帧的前提下，实现对居家上门服务、养老照护、医疗康复等高隐私敏感场景中服务行为的非侵入式、高精度监测，有效平衡隐私保护与智能监管需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121788547A
CN202511816297.3
2025.12.04
一种基于RGB-D非模态分割方法、系统及6D物体抓取方法和系统
吉林大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于RGB‑D非模态分割方法、系统及6D物体抓取方法和系统，涉及计算机视觉和机器人感知技术领域。该方法通过双分支骨干提取RGB和深度模态特征，输出跨通道图像特征；再通过互注意力融合模块进行通道对齐和门控选择；最后通过可见部分引导非模态多分支解码模块生成遮挡物分割‑可见区域分割‑完整非模态掩码补全‑遮挡关系分类四个分支，生成语义一致的完整目标掩码。基于完整非模态掩码提取目标物体的三维几何信息，通过姿态估计网络输出6D抓取姿态，并转化为机械臂运动指令完成抓取，可以有效处理严重遮挡、传感器噪声和跨模态错位问题，提升非模态实例分割精度,可广泛应用于自主仓储、工业操作等高精度机器人作业场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121670630A
CN202511780303.4
2025.11.28
机器人控制方法、装置、设备、存储介质和程序产品
深圳供电局有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种机器人控制方法、装置、设备、存储介质和程序产品。方法包括：在获取到任务指令时，获取机器人所处环境的环境数据，对环境数据进行特征提取，得到环境特征；获取基础模型的静态基础权重矩阵和动态权重集合，基于任务指令和环境特征从动态权重集合中确定目标动态任务相关权重矩阵和与目标动态任务相关权重矩阵对应的融合程度；基于融合程度、静态基础权重矩阵、目标动态任务相关权重矩阵对基础模型进行调整，得到对应的目标模型；将环境数据和任务指令输入至目标模型，得到任务执行信息，以基于任务执行信息控制机器人执行目标任务。采用本方法能够快速适配于多样化任务，并且提高任务响应的速度，从而对机器人实现高效控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121213058A
CN202511756344.X
2025.11.27
基于机器学习的电力系统巡检方法
厦门闽投科技服务有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力巡检管理技术领域，具体公开基于机器学习的电力系统巡检方法，该方法包括：边缘端先在历史巡检周期内读取传感装置自检数据并判定可用/不可用，据此只对合格数据提取原始流并构建同设备同时间段的窗口观测集，将窗口观测集连同可用性状态送入轻量模型生成初始缺陷向量；随后按上行策略仅对可疑或拿不准的样本生成关联数据包并上送；云端对上行样本做回归融合得到缺陷概率并执行门控，依据事件标签进行风险评估产出风险评分，最后用风险评分限定自适应巡检周期并自动配置下一轮巡检与采集模态，实现高风险加密、低风险降频，减少无效里程与重复派单，提升服务级别协议达成与整体运维效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121527069A
CN202511723792.X
2025.11.22
基于知识蒸馏与迁移学习的四足机器人焊缝裂纹检测方法
安徽大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于知识蒸馏与迁移学习的四足机器人焊缝裂纹检测方法，包括通过采集焊缝图像构建焊缝图像数据集；在云端基于RT‑DETR架构构建并训练教师模型；在边缘端基于教师模型构建轻量化学生模型；引入通道投影算子，将师模型提取的多尺度中间特征、多尺度融合中间特征分别映射到与轻量化学生模型提取的多尺度特征、多尺度融合输出特征图同一维度；基于特征间距离建立学生模型的特征对齐损失、综合蒸馏损失，结合学生检测损失训练轻量化学生模型；对于学生模型设计基于特征对齐和对抗训练的迁移学习；进行模型部署与增量优化。本发明实现了高精度检测模型的轻量化部署与持续优化，提升了四足机器人在复杂工业环境下的检测可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121168569A
CN202511704829.4
2025.11.20
一种基于强化学习的数字形象动作动态调整方法
江苏电力信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的数字形象动作动态调整方法，包括采集用户与数字形象之间的多源交互数据，进行语义解析，生成语义子目标向量；根据评分值构建改进型层级强化学习结构，生成子目标意图嵌入向量，输入风格调控器与低层动作策略网络，输出动作轨迹参考路径；利用图注意力机制动态调整图结构动作技能库，生成动作组合候选图谱；构建Koopman线性化子空间控制模型，执行子空间轨迹优化，输出连续动作执行指令；根据环境反馈数据更新控制模型与策略网络，实现策略迭代优化；最终将关键模块封装为数字形象行为包。本发明提升了数字形象动作调节的实时性、连贯性与语义一致性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121617296A
CN202511713230.7
2025.11.20
一种坐席实时辅助与培训联动的模拟实训方法及系统
北京智保惠众数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种坐席实时辅助与培训联动的模拟实训方法及系统，属于人工智能技术领域，模拟实训方法包括：采集坐席实时辅助系统中被标记为优秀案例的交互数据，执行自动化脱敏处理，生成脱敏后交互数据；分析对话结构，构造结构化培训剧本；初始化虚拟客户会话，获取学员坐席的语音响应并转换为文本响应数据，生成虚拟客户动态回应；对文本响应数据和虚拟客户动态回应进行多维度分析，输出评分结果及关联的动态指导指令；根据全流程的评分结果生成学员能力评估报告，若评分结果中的策略有效性评分超过预设评分阈值，根据文本响应数据添加候选推荐话术至坐席实时辅助系统的推荐话术库。本申请有利于客户服务团队整体能力的快速迭代与标准化建设。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121541595A
CN202511704182.5
2025.11.19
一种基于多层逻辑模型的生产线建模方法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多层逻辑模型的生产线建模方法。该方法包括设备级、单元级和产线级建模三个层次：首先将设备抽象为“输入–处理–输出”的逻辑链，通过四元组描述其几何、物理、行为及规则信息；其次，将多个设备逻辑模型组合成存储、生产和检测单元，单元内部以状态–事件驱动协同，单元间通过标准化接口交互；最后，通过统一接口构建产线级逻辑模型，实现多层逻辑模型的无缝衔接与仿真扩展。该方法配合生产过程模拟仿真模块，可实现生产线模型的标准化、模块化与快速构建，提高生产线设计效率与运行柔性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121340274A
CN202511703865.9
2025.11.19
一种基于强化学习的机器人自适应训练方法、装置及介质
赛文（北京）教育科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人训练的技术领域。具体涉及一种基于强化学习的机器人自适应训练方法、装置及介质，其方法包括利用高层策略网络生成任务子目标信息，将任务子目标信息输入至低层执行网络，依据任务子目标信息生成动作控制指令，并在执行过程中采集交互反馈信息，根据交互反馈信息计算奖励值，将奖励值与场景复杂度参数进行关联处理，执行动态奖励整形操作，生成调整后奖励信号，基于调整后奖励信号，生成经元学习优化的策略模型，在仿真环境中加载策略模型，生成经仿真训练优化的目标策略模型，将目标策略模型加载至机器人，控制机器人在实际交互场景中执行任务操作。本发明具有实现机器人在多交互场景下的自适应任务学习的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121787760A
CN202511685069.7
2025.11.17
一种面向智能制造场景的自适应人机协作任务调度方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人机协作技术领域。本申请提供一种面向智能制造场景的自适应人机协作任务调度方法。本公开实施例设计可扩展的上下文状态编码器，基于图神经网络融合场景特征、任务依赖关系与资源状态等，生成多维约束状态表征；构建经验驱动的任务分配器，通过历史调度知识挖掘跨场景协作模式，生成初始分配方案以降低搜索空间维度；开发基于元强化学习的自主学习优化器，通过多场景元策略预训练与在线轻量微调快速适配领域差异与规模弹性变化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121741763A
CN202511667281.0
2025.11.14
一种基于深度强化学习的无人系统轻量化避障与导航方法
厦门大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的无人系统轻量化避障与导航方法，包括：构建时空动态增强雷达编码器；通过动态编码模块从激光雷达扫描数据中提取动态增强编码，通过空间风险预测模块评估各雷达扇区内的碰撞风险，通过时间动态预测模块进行未来状态与奖励预测；将连续多帧激光雷达扫描数据、动态增强编码、预测数据和导航任务目标点输入actor网络和critic网络进行训练；将训练后的actor网络部署在无人系统上，将当前时刻激光雷达扫描数据、对应的动态增强编码和导航任务目标点输入到训练后的actor网络，输出无人系统的导航控制动作；基于所述导航控制动作执行无人系统的导航与动态避障任务。本发明能提升导航效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121145153A
CN202511668256.4
2025.11.14
基于硅光子神经网络的多模态感知数据融合方法及系统
吉林云投莱森购数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及智能计算技术领域，具体为基于硅光子神经网络的多模态感知数据融合方法及系统，方法包括：获取多模态感知数据并提取特征；配置可重构拓扑，利用光开关阵列的通断组合动态调节层间连接；结合任务与数据特性，采用进化算法自动搜索最优拓扑并生成连接参数；依据各模态复杂度与实时性，按需选择深浅路径，实现差异化算力分配；在线监测精度、时延与算力的指标，基于评估结果触发拓扑重构以适应环境变化；基于多场景下硅光子神经网络的拓扑结构参数，构建知识库，通过相似度检索与迁移学习快速适配新的融合任务，实现高精度、低时延与高能效的自适应多模态融合。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121635306A
CN202511667278.9
2025.11.14
一种基于深度强化学习的无人系统感知、避障与导航方法
厦门大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的无人系统感知、避障与导航方法，包括：构建基于BEV的障碍物状态预测系统；通过动态环境感知模块将传感器数据和无人系统运动状态融合为中间环境表征；actor网络输入中间环境表征及导航任务目标点，输出导航动作数据，critic网络通过多目标奖励函数评估动作价值；潜空间障碍物状态预测模块通过对比前后帧观测差异进行预测，其梯度用于更新自身参数，同步更新actor与critic网络参数；训练完成后，将actor网络部署至无人系统，将导航任务目标点和中间环境表征输入到actor网络中，输出导航控制动作，基于导航控制动作执行无人系统的导航与避障任务。本发明能提升导航效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121998075A
CN202511648582.9
2025.11.12
面向复杂博弈决策场景的智能体及其构建方法
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种面向复杂博弈决策场景的智能体及其构建方法，旨在解决现有大语言模型智能体在复杂博弈决策环境中推理能力较弱的问题，提升智能体性能。智能体包括状态适配器、推理决策单元、动作适配器、自主进化单元；状态适配器用于从复杂博弈决策环境中提取原始状态信息，并整理成结构化文本观测；推理决策单元采用规划器、执行器、验证器三层闭环结构将高层战略规划与低层动作执行解耦，并采用验证器进行自纠错；动作适配器将标准化可执行动作转换为复杂博弈决策环境可识别的操作指令，并在复杂博弈决策环境中执行操作指令；自主进化单元通过对标准化可执行动作量化评估，筛选出高评分数据，并根据高评分数据对推理决策单元进行监督微调。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121599056A
CN202511590883.0
2025.11.03
一种装配三维模型驱动的工序级工艺知识图谱构建方法
南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种装配三维模型驱动的工序级工艺知识图谱构建方法，以产品三维数模为源事实，解析CAD、PMI、BOM与装配语义，完成工序级解构；针对每一工序建立八项属性的归一化量化表达，并据此推理形成优先关系、并行互斥关系与聚合关系，统一组织为三元组并构建装配工艺知识图；提出事件驱动的r‑hop局部增量更新与创建、删除双模式维护，并在提交前执行校核，确保图谱的一致性与时效性；面向算法消费侧，提供约束可满足候选检索与多目标排序打分，并输出动作掩码、切换代价稀疏矩阵与可解释证据边，兼容启发式、图搜索及强化学习等求解器。本发明实现工艺知识从定性到可计算的闭环落地，显著压缩搜索空间，提升规划效率、可维护性与跨产品迁移能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121394688A
CN202511585534.X
2025.10.31
一种基于脉冲激光靶向等离子体化的电池热失控根除系统及方法
燧人消防科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于脉冲激光靶向等离子体化的电池热失控根除系统及方法，该系统包括协同感知模块、中央智能控制单元、激光发生模块、以及光束传输与聚焦扫描模块，协同感知模块持续输出包括目标电池的温度场数据、外观图像、等离子体光谱与闪光信号的多源感知数据，中央智能控制单元基于多源感知数据与目标电池的三维模型数据，向激光发生模块输出包括控制波长、控制能量和控制时序的激光参数，并向光束传输与聚焦扫描模块发送包括振镜路径和焦点的扫描控制指令，使激光在目标电池内部指定区域实现靶向能量沉积并诱导电解液等离子体化，从而在一体化闭环链路内完成快速研判、精确定位与精准作用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121052482A
CN202511583079.X
2025.10.31
一种基于深度Q网络和课程学习的辐射感知路径规划方法
西南科技大学; 哈尔滨工业大学; 哈尔滨联合飞机科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度Q网络和课程学习的辐射感知路径规划方法，包括步骤：S1、对辐射感知路径规划环境进行初始化，设置奖励函数；S2、构建深度Q网络代理和优先经验回放机制；S3、采用课程学习机制对深度Q网络进行训练，得到训练好的深度Q网络模型；S4、通过训练好的深度Q网络模型在地图上进行最低辐射剂量路径的搜索，并进行迁移学习，在新的地图上进行最低辐射剂量路径的搜索。通过引入课程学习机制、优先经验回放、辐射权重与多因素惩罚相结合的奖励函数和迁移学习，为核辐射机器人系统提供一种智能、自适应且高效的路径规划解决方案，提升任务执行的安全性、可靠性和操作寿命，适用于高风险核设施的检查、维护和应急操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121414328A
CN202511552189.X
2025.10.28
一种智能工业运维系统
东莞市李群自动化技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能工业运维系统，包括核心模块，所述核心模块包括：置信度计算模块：针对分类任务，设模型输出概率，其中为第i个样本的，将logit经过激活函数后，选取所述概率分布中与第i个样本真实标签对应的概率值，作为该样本的预测置信度；动态权重生成模块：通过公式生成权重，其中为权重缩放系数，为权重敏感度系数，为最小权重以防止权重为零；动态损失函数构建模块：修正后的损失函数为，其中为基础损失函数；参数更新模块：在每个epoch结束后，统计当前epoch中所有训练样本的平均置信度，并采用线性调整法根据动态调整或。本发明能够提升模型对低置信度或罕见故障样本的识别能力，从而提高诊断精度与鲁棒性。

CN121018592A
CN202511543276.9
2025.10.27
面向富接触操作任务的机器人技能学习与控制方法和装置
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供面向富接触操作任务的机器人技能学习与控制方法和装置。本申请提供的方法，包括：采集人类演示数据；所述人类演示数据至少包括末端执行器位姿数据与刚度矩阵数据；基于所述末端执行器位姿数据与刚度矩阵数据，通过时间对齐、概率分布建模及新状态约束适配，得到泛化运动轨迹和泛化刚度轨迹；通过环境感知构建障碍物模型，以所述泛化运动轨迹和泛化刚度轨迹为参考采样候选轨迹，结合运动一致性、刚度一致性及平滑性代价筛选无碰撞轨迹并迭代优化，得到优化运动轨迹与优化刚度轨迹；基于变阻抗控制将所述优化运动轨迹与优化刚度轨迹转化为机器人关节力矩指令，基于所述机器人关节力矩指令控制机器人执行富接触操作任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121365934A
CN202511532383.1
2025.10.24
物品出库组托方法、电子设备及存储介质
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种物品出库组托方法、电子设备及存储介质，所述方法包括：获取物品的出库批次信息，并提取所述出库批次信息的批次特征；基于所述批次特征从算法库中选择至少一个启发式算法或元启发式算法；基于所述出库批次信息和所述批次特征，利用所述至少一个启发式算法或元启发式算法生成多个候选组托方案；利用评价函数计算每个候选组托方案的评分，并基于所述评分确定目标组托方案；基于所述目标组托方案对所述物品执行出库组托作业。本申请实施例基于超启发式优化框架实现全局策略引导、局部高效求解与在线策略更新能力，可以在动态环境中实现多目标下的最优组托决策，有效提高物品的出库效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121132682A
CN202511507168.6
2025.10.21
一种基于多模态残差多智能体强化学习的双臂协同精密装配方法
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于多模态残差多智能体强化学习的双臂协同精密装配方法，属于人工智能、机器人技术领域，包括：使用动态运动原语进行专家示教轨迹的建模，分别得到各个智能体的基础策略；基于多智能体强化学习算法SA‑MAPPO，引入注意力机制多模态融合模块，对精密装配环境信息进行处理，训练得到各个智能体的补偿策略；在实际执行阶段，通过平移叠加与四元数复合，基于基础策略和补偿策略联合得到的最终策略，进行稳定高效的双臂协同精密装配。本发明提出的基于多模态残差多智能体强化学习的双臂协同精密装配方法具有高稳定性、低数据依赖、泛化性强特点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121275021A
CN202511490777.5
2025.10.17
导航方法、训练方法、装置及设备
北京银河通用机器人股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种导航方法、训练方法、装置、设备、存储介质及程序产品，其中，方法包括：在长时程的城市导航过程中，获取具身智能体能够识别的第一路径信息，第一路径信息是基于导航工具输出的从起始地点至目标地点的第二路径信息生成的；获取具身智能体自身采集的实时视觉观测结果；通过城市视觉‑语言‑动作框架模型将实时视觉观测结果，以及第一路径信息作为当前状态，输出包括一段连续的动作序列描述的当前导航轨迹，以便具身智能体到达目标地点；其中，城市视觉‑语言‑动作框架模型是，利用对仿真到现实的轨迹数据添加位置噪声得到的路径样本集合，对基线模型分别进行监督微调和强化学习后得到的。这样，能够实现城市微出行导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121237124A
CN202511487882.3
2025.10.17
基于声音定位的燃气泄漏识别方法、系统、介质及设备
苏州昇腾机器人有限公司; 中国石油大学（北京）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及燃气泄漏识别领域，公开了一种基于声音定位的燃气泄漏识别方法、系统、介质及设备，其包括：通过麦克风阵列采集泄漏声波信号，提取复杂背景中的声学特征；通过建立的泄漏气体对流‑扩散模型模拟气体泄漏后在湍流环境中的扩散过程，将模拟扩散过程中的气体浓度分布与声学特征结合，以用于预测泄漏位置处的声源定位；将声源定位搜索过程建模为POMDP，通过粒子滤波器迭代更新声源位置的置信状态；将置信状态通过DBSCAN聚类提取空间分布特征，以作为LSTM‑DQN网络的输入，通过构建的LSTM‑DQN网络融合时空特征，采用迁移学习实现跨场景泛化，通过Q网络动态优化输出声源坐标。本发明提高了复杂环境下的定位准确性和实时性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121367943A
CN202511484128.4
2025.10.16
信号覆盖图获取方法、装置、设备、介质及程序产品
中国联合网络通信集团有限公司; 中讯邮电咨询设计院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种信号覆盖图获取方法、装置、设备、介质及程序产品，涉及无线通信技术领域，用于在保证信号覆盖预测精度的同时，降低预测复杂度。该方法包括：获取目标网络场景中障碍物的空间分布密度、材质电磁参数离散度和空间曲率特征；基于空间分布密度、材质电磁参数离散度和空间曲率特征进行融合处理，生成场景复杂度系数；基于场景复杂度系数，采样得到自适应采样点集；对自适应采样点集执行射线追踪，获取接收信号强度真值数据集；基于接收信号强度真值数据集，迭代更新目标三维模型的参数，直至更新后的目标三维模型生成的信号覆盖的预测结果方差满足收敛条件，则输出信号覆盖图。本申请应用于对无线网络的信号覆盖预测的过程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121521109A
CN202511482143.5
2025.10.16
一种基于点云质量裁判的多传感器鲁棒定位方法
机科发展科技股份有限公司; 中机机科（北京）智能技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于点云质量裁判的多传感器鲁棒定位方法，属于移动机器人定位与导航技术领域，基于假目标模式或稀疏可信模式的模式识别结果与结构连续度以及遮挡稳定度的场景因子进行折叠，得到可用性谱，将可用性谱限定为不输出位姿的辅助决策信号，根据预设的映射关系，确定卡尔曼滤波更新的参与方式以及激光雷达传感器与其他传感器的主导模式，以调整激光雷达传感器在最终定位结果中的参与方式与参与强度，以及其他传感器在最终定位结果中的参与方式与参与强度，得到最终位姿结果。通过点云质量裁判量化单一传感器可信度并据此通过自适应卡尔曼通道化更新动态调整其参与方式与强度，以实现降级运行而非宕机，避免近距假目标牵引与轨迹突跳。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121081120A
CN202511473934.1
2025.10.15
手术机器人臂关节力矩协同优化与轨迹跟踪控制方法
北京罗森博特科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于医疗技术领域，且公开了手术机器人臂关节力矩协同优化与轨迹跟踪控制方法,通过生物力学‑多体动力学耦合建模，将组织黏弹性特性与关节力矩动态关联，形成“力学‑损伤”双约束机制；记忆增强型控制器引入损伤预警因子，在器械与组织交互时实时调整力矩输出，避免单一关节负荷过大引发的牵拉损伤；同时，数字孪生系统提前预判潜在风险，从建模、控制到验证全链路降低手术操作对脆弱组织的威胁，为精细手术区域的操作提供安全保障；通过分阶段动态权重优化，实现不同手术阶段的目标自适应调整；多模态传感融合架构结合柔性传感与影像数据，提升对复杂组织环境的感知精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121267912A
CN202511451988.8
2025.10.11
一种数据采集方法及计算机
浙江人形机器人创新中心有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于机器人技术领域，提供了一种数据采集方法及机器人，方法包括：基于场景中视觉标记，确定机器人基座相对于目标构件的第一相对位姿；对待操作目标进行第一次位姿估计，使机器人的机械手抓取待操作目标；在抓取待操作目标后，对待操作目标进行第二次位姿估计，计算待操作目标相对于所述机械手末端的第二相对位姿；根据第一相对位姿与第二相对位姿，规划机械手末端的末端位姿序列，使机械手末端执行末端位姿序列，以将待操作目标插入或挂载至目标构件；在执行末端位姿序列的期间，采集并存储机器人的操作数据。通过上述方法，可以提高机器人的插入或挂载动作规划的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120901981A
CN202511429487.X
2025.10.09
一种基于场景的机器人交互控制方法及系统
山西智绘沧穹科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于场景的机器人交互控制方法及系统，涉及机器人控制技术领域，包括：构建泛用交互数据集；训练机器人的泛用交互控制模型；持续收集机器人在实际场景下的实时交互数据；构建场景针对性交互数据样本集；强化训练机器人针对其实际部署场景下的场景强化交互控制模型，并存储在本地；当机器人需要在所述目标应用场景下执行新的交互任务时，调用场景强化交互控制模型；生成最终的控制指令驱动机器人执行动作。本发明的优点在于：通过预训练覆盖多场景的泛用交互控制模型与实时场景针对性强化训练的结合，使机器人具备持续自我优化能力，显著提升复杂动态环境中的长期交互表现与决策准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121480575A
CN202511433181.1
2025.10.09
基于第一性原理的多模态自适应优化决策方法及装置
杨子超

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于第一性原理的多模态自适应优化决策方法及装置，方法包括：利用多模态感知矩阵同步采集虚拟和显示数据，获取统一表征向量；利用动态知识图谱提供确定性规则，并物理定律引擎提供硬约束，将确定性约束和硬约束作为自适应学习模块的训练边界；利用统一表征向量与训练约束自主训练，更新知识图谱，结合更新后的知识图谱与实时数据，获取预测状态，根据预测状态生成控制指令；根据控制指令驱动设备执行决策，实时监测设备的实时数据，结合实时数据优化控制指令。本发明解决了传统概率型大模型的AI幻觉问题与数据依赖性缺陷，具有确定性输出优势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121302049A
CN202511423069.X
2025.09.30
一种基于机器学习的多维数据分析方法
贵州航天云网科技有限公司; 贵州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种基于机器学习的多维数据分析方法，包括数据预处理、特征提取与融合、模型构建与优化、数据分析与决策步骤；预处理时，用改进孤立森林算法去异常值，贝叶斯网络补缺失值，最小－最大缩放与对数变换结合归一化数据，特征提取融合中，用高阶奇异值分解张量并结合注意力机制加权融合分量，模型构建优化时，改进DDQN架构，结合经验回归和策略梯度算法更新参数，最后输入处理后数据，用多目标决策和帕累托前沿分析法生成决策建议；本发明的目的是解决多维数据在预处理时异常值与缺失值处理精度不足、特征提取与融合无法动态捕捉关键信息、模型泛化能力弱且难以处理多目标冲突的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121328656A
CN202511402143.X
2025.09.28
一种基于虚实大数据的机器人多任务迁移方法、设备及介质
上海同济自主智能无人系统研究院; 上海人工智能创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于虚实大数据的机器人多任务迁移方法、设备及介质，在其模型训练中，采集虚拟数据和真实数据，构建迁移评估模型，通过域对齐损失函数量化并减小虚实数据分布差异，生成增强虚拟数据。依据子任务在环境复杂度、传感器精度等维度的需求，动态确定虚实数据混合比例，构建集成训练数据集，输入Transformer架构进行预训练，得到初始多模态大模型。在多任务设定下构建共享特征空间，引入对抗训练，通过联合优化多任务损失和域适应损失实现跨域特征对齐。利用对齐后的多任务虚实数据对模型进行微调，获得具备跨任务、跨场景迁移能力的视觉‑语言‑动作大模型。与现有技术相比，本发明具有高适应性、效率高和泛化能力强等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121390070A
CN202511384110.7
2025.09.26
一种基于LLMs大型语言模型的开放式阅读理解问题难度估计方法及系统
云南省教育厅教学仪器装备中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于LLMs大型语言模型的开放式阅读理解问题难度估计方法及系统，主要是以多能力异构的LLM作为预测试被试，教师代理依据自动化指标评分并经单调概率校准，将分数映射为近似正确概率；在IRT框架下由专家代理通过EM联合估计被试能力θ与题目难度β，支持EM极大似然求解，并按模型置信度对题目难度进行加权聚合及连续难度的K级离散化标注；进一步通过顺序一致性与加权一致性的自对弈验证检验“难度序—得分序”的单调关系，从而实现无人工的质量验收与回溯。本发明在统一理论尺度与可解释性的前提下，具备并行友好、近线性扩展的工程特性，并提升稳健性与泛化能力；所得难度标签近似正态分布，更有利于组卷与分层教学。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121212153A
CN202511378233.X
2025.09.25
一种面向无人机集群人机协同系统的语义偏差检测方法、设备、介质及产品
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种面向无人机集群人机协同系统的语义偏差检测方法、设备、介质及产品，涉及人机混合协同与自然语言处理领域，该方法包括构建五元认知偏差框架；根据五元认知偏差框架，构建数据集；对样本对中的长文本指令，采用滑动窗口与正则规则相结合的双模态自适应分割策略进行文本分割；对分割后的文本块进行跨文本段落对齐匹配，为执行指令文书中的每个文本块，在原始指令文书中筛选出语义相似度最高的N个候选文本块，并进行对齐；根据每一对齐文本块对以及对应的标签，得到闭环语义偏差检测模型；基于闭环语义偏差检测模型进行语义偏差检测。本申请能够提升人机混合指令传达的可靠性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706931A
CN202511331087.5
2025.09.17
用于机器人装配任务的自动化资产生成
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于机器人装配任务的自动化资产生成。在各种示例中，三阶段管线被用来自动化组件中的配对零件(或部件)的生成。该管线包括第一接触表面提取阶段，在该第一接触表面提取阶段中，基于由视觉语言模型(VLM)和/或另一类型的机器学习模型从第一零件的视觉表示和/或另一表示识别的属性来从第一零件中提取接触表面集合。该管线还包括形状完成阶段，在该形状完成阶段中，接触表面被用来调节扩散模型和/或另一类型的三维(3D)生成式模型在生成与第一零件互补的第二零件的形状时的操作。该管线还包括间隙规范阶段，在该间隙规范阶段中，更新给定零件的形状以满足与其他零件的最小间隙距离。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120839849A
CN202511300281.7
2025.09.12
一种机器人复杂任务动态编排方法
天津归一科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人复杂任务动态编排方法，属于机器人任务编排的领域，用于解决相关技术中传统静态任务编排适配动态环境能力弱、多机器人协同性差及风险预判不足的问题，该方法通过采集机器人状态与事件数据，构建双矩阵并融合为张量后低秩分解，动态生成并优化阈值，多因素计算任务优先级，结合资源约束与联邦学习分配资源，执行中同步跨场景适配、风险预规划及可视化反馈优化，实现复杂任务动态适配、高效协同与稳定执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121061862A
CN202511302049.7
2025.09.12
一种基于双域隔离与实时调度的机器人行为模式自学习系统
江苏汇博机器人技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于双域隔离与实时调度的机器人行为模式自学习系统，本发明涉及机器人行为模式的自学习领域，包括多模态数据采集解析模块、行为单元智能抽象模块、动态模式增量学习模块、运行时双域调度管控模块、模式资产全生命周期管理模块。本发明所述的一种基于双域隔离与实时调度的机器人行为模式自学习系统，通过物理隔离的执行域与学习域设计，将机器人核心作业任务与行为模式学习任务完全分离，结合单向加密数据通道，有效避免学习过程中的资源竞争干扰执行精度，确保紧急停机、工艺参数执行等关键任务的毫秒级响应，提升系统运行稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120915665A
CN202511273479.0
2025.09.08
公寓网络与智能设备的联动方法及系统
乐乎智慧（北京）生活科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例涉及人工智能技术领域，提供一种公寓网络与智能设备的联动方法及系统，包括：对于目标公寓实时采集网络运行数据以及设备运行数据；基于设备运行数据确定目标公寓当前可实现的候选服务场景；通过时空图注意力网络，将网络运行数据以及设备运行数据融合为目标公寓的联合运行图谱；采用多智能体深度确定性策略梯度算法，对联合运行图谱进行网络资源分配和设备控制决策，并结合候选服务场景实现场景自适应优化，得到目标公寓的联动策略；基于联动策略生成决策指令，并采用决策指令实现对网络设备和智能化设备的远程控制。通过深度融合时空图注意力网络与多智能体强化学习，实现网络与设备的动态协同管控，提升资源利用率与服务响应速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121029732A
CN202511256995.2
2025.09.04
一种基于大模型的知识库动态构建方法及系统
内蒙古御网科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于大模型的知识库动态构建方法及系统。其中，本申请通过多源行为数据采集，并关联员工协作中的调试、文档查阅、方案提交等连续动作，经时空校准模块生成行为关联数据集；随后由分层注意力模块提取代码操作、文档编辑及会议决策特征，融合为跨场景决策规则向量；基于此构建初始知识库，通过子图融合处理注入规则向量，动态更新图谱节点并消解规则冲突，生成增量知识图谱；当员工处理新任务时，计算任务特征向量与历史规则的特征相似度，筛选参考决策路径；量化差异生成报告，反馈操作指令至知识库，更新规则权重及路径关联关系，形成闭环动态优化机制。本申请显著提升跨场景决策的精准性与时效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120773064A
CN202511246234.9
2025.09.02
一种具身智能机器人行为模式自适应调整系统
深圳乾海格致科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人智能控制技术领域，本发明公开了一种具身智能机器人行为模式自适应调整系统，包括神经形态感知模块，采集并融合多模态环境感知信息，借鉴大脑视觉皮层稀疏编码原理，对多模态环境感知信息进行时空压缩，生成环境状态表示向量，并构建神经形态感知路径；认知约束决策模块，基于环境状态表示向量，采用神经符号混合架构生成动作策略；通过认知动量优化机制，引入策略惯性项改进动作策略参数的更新过程，得到行为决策向量；可变阻抗执行模块，通过肌肉协同映射规则将行为决策向量映射为多虚拟肌肉协同元，解算出机器人各执行关节的期望运动轨迹；使具身智能机器人具备更强的适应性、稳定性与执行能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121061927A
CN202511233672.1
2025.09.01
一种具身通用关节模组
东莞市降维自动化科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种模块化一体化具身通用关节模组，包括壳体、驱动部分、减速机构、输出传动结构、支撑结构、测控系统、制动系统、中心穿线结构以及驱动控制单元；驱动部分为永磁电机，连接减速机构；减速机构与输出传动结构连接；输出传动结构含锥齿轮副，构成偏置输出与中心贯通空间；支撑结构含交叉滚子轴承；测控系统含双编码器与扭矩传感器；制动系统为永磁制动组件；中心穿线结构保障线束收放与弯曲半径控制；驱动控制单元集成于尾壳体并实现集中布线。本发明解决了现有关节模组结构冗长、中心穿线困难、力控精度低和失电无法安全锁止的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121053392A
CN202511238527.2
2025.09.01
图像分割方法、图像分割模型训练方法及相关装置
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种图像分割方法、图像分割模型训练方法及相关装置，本申请将待处理的目标图像送入图像分割模型，以提取所述目标图像的像素级的语义嵌入表示；计算所述语义嵌入表示与配置的一组可学习的聚类原型的相似度，基于所述相似度得到各像素点的空间聚类信息，所述可学习的聚类原型在所述图像分割模型训练阶段更新并在训练结束后固定；分别对所述语义嵌入表示和所述空间聚类信息进行特征提取及融合，得到融合特征，基于所述融合特征预测所述目标图像的语义分割结果。本申请方法综合语义嵌入表示和空间聚类信息，可以改善目标边界不清晰、目标碎片化等分割不准确问题，提升语义分割结果的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121170498A
CN202511225182.7
2025.08.29
一种用于三维感知的跨域自适应特征融合方法及系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于自动驾驶和人工智能技术领域，公开了一种用于三维感知的跨域自适应特征融合方法及系统。该方法包括：通过共享的二维特征提取网络提取多视角图像的多尺度特征；通过几何泛化路径，利用自监督深度估计增强跨域深度预测能力，并结合LSS模块生成初始三维体素特征；通过语义泛化路径，生成语义感知查询特征，并与初始体素特征进行对抗融合，以对齐源域与目标域的语义分布；最后将语义增强特征与几何特征融合，生成统一的三维体素表示，用于三维占据预测。本发明有效提升了模型在跨域场景下的几何与语义泛化能力，显著增强了三维感知的准确性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121056333A
CN202511201724.7
2025.08.26
多智能体通信与决策方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种多智能体通信与决策方法、装置、设备及介质，包括：获取多智能体系统中各智能体的状态信息和通信需求信息，基于所述信息确定通信权重，在系统中构建动态通信拓扑并将智能体作为图节点，聚合与节点建立通信连接的邻居节点信息生成交互式特征信息，结合智能体状态信息与交互式特征信息生成对应的决策策略，实现通信与决策的联合建模和优化。本发明通过通信权重驱动动态拓扑构建，并在策略生成中引入交互式特征信息，使通信与决策形成协同优化机制，从而减少冗余通信，提升通信效率，增强多智能体协同精度与任务执行效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120744064A
CN202511150977.6
2025.08.18
联邦学习驱动的客服机器人协同控制方法及系统
深圳市瑞得信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能客服控制技术领域，公开了联邦学习驱动的客服机器人协同控制方法及系统。该方法在多个节点部署本地意图识别模型，采集用户对话流，提取语义行为轨迹片段，生成含时序与上下文关联的行为特征向量集合；联邦协同控制器周期性聚合，基于轨迹相似度构建跨节点特征对齐映射表，生成全局行为特征分布图谱；据此计算节点特征偏移量，结合稀疏激活阈值筛选高贡献度节点，分配聚合任务；在高贡献度节点用知识蒸馏压缩模型，提取权重更新参数并附加补偿系数，生成加密更新包；联邦协同控制器对加密包异构融合，重建全局意图决策树并分割分发，实现高效协同与优化，兼顾隐私保护与服务适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121144925A
CN202511143626.2
2025.08.15
工业产品异常检测方法、设备及介质
五邑大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了工业产品异常检测方法、设备及介质，通过根据传感器数据和图像数据融合生成异常区域定位图，将异常区域定位图和分类特征进行比对识别得到第一特征；对第一特征和传感器数据进行节点整合得到第二特征；对第二特征进行边嵌入得到第三特征；融合文本提示、第一特征和第三特征得到异常定位图；根据异常定位图重建三维的异常定位点云；根据异常定位点云确定数据点的先验概率；根据先验概率得到优化数据；根据优化数据调整模型参数得到目标检测模型；提升数据的多样性和模型的鲁棒性，实现对工业产品多模态数据的高效融合与精准异常定位；在检测精度、实时性、跨场景适应能力、自我学习方面上具有良好性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121029401A
CN202511146545.8
2025.08.15
任务规划与修正方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种任务规划与修正方法、装置、设备及介质，包括：获取任务指令与环境感知数据，生成指令特征和环境特征；根据指令特征与环境特征，从经验案例库中检索参考案例；将任务指令分解为包含目标对象的子任务序列，基于参考案例生成任务计划；执行当前子任务并检测目标对象是否缺失；若缺失，获取环境对象集合，确定与目标对象语义关联的替代对象；利用替代对象更新当前子任务并执行修正子任务。本发明通过结合环境感知与参考案例生成任务计划，目标缺失时动态替换生成修正子任务，实现任务不中断执行，提升鲁棒性与环境适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121258820A
CN202511138095.8
2025.08.14
一种基于时空双维度的轻量级自监督事件去噪方法及装置
河北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于时空双维度的轻量级自监督事件去噪方法及装置，框架包括：利用基于傅里叶强度谱的径向积分滤波方法对原始事件帧进行频域去噪处理，用于提取全局轮廓并抑制高频噪声事件，获取经傅里叶滤波处理后的第一事件帧；对第一事件帧进行极性零均值预处理操作，获取经极性零均值预处理后的第二事件帧；将第二事件帧输入至轻量级时空自监督事件去噪网络中，完成最终的事件去噪；输出去噪后的第三事件帧，将第三事件帧用于提升事件视觉传感器的成像质量。装置包括：感算一体芯片和片内存储器。本发明旨在提升以帧为输出形式的事件与图像融合感知的视觉传感器的事件帧成像质量，同时显著降低数据处理过程中的计算资源与存储资源消耗。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120633760A
CN202511121814.5
2025.08.12
一种面向稀疏奖励环境的协同知识融合强化学习方法
长春工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种面向稀疏奖励环境的协同知识融合强化学习方法，涉及协同知识融合的强化学习方法领域。通过构建轻量化协同知识融合模型和动态奖励重塑机制解决稀疏奖励环境下智能体探索效率低下、策略收敛困难的问题。本发明的步骤是：搭建包含策略网络和值网络的强化学习框架；设计动作空间突变监督机制和轻量化协同知识融合模型，检测到策略不稳定时生成平滑替代动作；结合任务目标与动态约束设计奖励函数，通过子目标势能差和知识融合激活奖励实现奖励重塑。本发明在稀疏奖励环境中能为智能体提供有效的中间反馈，提升探索效率，降低收敛时间，增强策略的稳定性和跨场景迁移能力，为机器人控制、多智能体博弈等稀疏奖励场景提供有效的解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120633467A
CN202511113147.6
2025.08.11
一种基于连续学习的行人轨迹预测方法、系统、设备及介质
中核装备技术研究（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于连续学习的行人轨迹预测方法、系统、设备及介质，采集环境中目标行人的运动数据和任务场景信息，运动数据包括全局坐标系下的位置坐标和瞬时速度值，将历史轨迹序列输入行人轨迹预测模型中的主模型中进行计算，得到当前任务的真实预测的未来轨迹序列，基于任务场景信息，利用行人轨迹预测模型中的社会生成模型生成已完成训练的旧任务的伪历史轨迹，并输入至旧任务对应的主模型副本生成伪未来轨迹，伪历史轨迹和伪未来轨迹组合为伪样本，真实预测的未来轨迹序列和历史轨迹序列组合为真实样本，将真实样本和伪样本合并为混合数据集共同参与训练。与现有技术相比，本发明具有遗忘性低、适应性强和资源利用少等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120595756A
CN202511099606.X
2025.08.07
一种五轴重载AGV的故障包容方法及其故障包容系统
山东港口烟台港集团有限公司; 同济大学; 山东大学; 烟台港滚装物流有限公司; 烟台港股份有限公司汽车码头分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种五轴重载AGV的故障包容方法及其故障包容系统，涉及港口自动化设备领域。为了解决现有的五轴重载AGV无法抵抗轮毂电机失效风险的缺陷，获取每个车轮轮毂电机的工作状态，并根据获取的状态数据计算动态故障因子，判断电机的故障等级；生成动态控制指令，为故障响应提供输入指令，为动态容错提供控制策略；故障恢复与安全链执行，根据故障等级和控制策略，重新分配未故障车轮的电机转矩，同时实时反馈系统状态给控制指令生成模块，从而调整控制策略；通过虚拟模型与物理模型进行对比，进而向控制指令生成模块进行反馈，同时提取历史数据持续优化系统性能。本发明主要用于对智能转运机器人的失效进行及时处理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120697035A
CN202511101770.X
2025.08.06
机器人任务执行方法及相关设备
智元创新（上海）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施方式提供了机器人任务执行方法及相关设备，机器人任务执行方法应用于分布式机器人系统中的用于生成机器人任务的任意一个机器人，称之为第一机器人；除了第一机器人之外，分布式机器人系统中还包括至少一个第二机器人。该方法包括：基于机器人任务在分布式机器人系统中发布任务协作请求；与响应任务协作请求的第二机器人进行通信，以确定对应于机器人任务的任务分配信息；其中，任务分配信息表征第一机器人待执行的主任务和第二机器人可协助执行的辅助任务；机器人任务包括主任务和辅助任务；执行主任务，并与用于执行辅助任务的第二机器人进行通信，以确定主任务和辅助任务均成功执行。本申请实施方式可以提升机器人系统的稳健性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121094835A
CN202511082729.2
2025.08.04
二氧化碳封存智能管控方法及系统
中国石油大学（北京）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种二氧化碳封存智能管控方法及系统，该方法包括：取多源数据，对多源数据进行时空对齐处理、特征提取处理及多尺度分层数据融合处理，得到动态参数场数据，基于动态参数场数据进行时序特征提取及空间特征编码，生成时空特征矩阵，将时空特征矩阵输入预先训练得到的短期泄漏预测模型，输出未来第一时长内泄漏概率大于预设值的高风险区域坐标，获取储层压力、盖层应力、断层活化指数和地质力学仿真数据并输入预先训练得到的长期稳定性评估模型，输出未来第二时长内的注气调整幅度与修复剂推荐用量，基于注气调整幅度、修复剂推荐用量、储层压力梯度及地表形变速率，通过多目标优化算法生成可执行的修复策略，根据修复策略进行修复指令集下发以执行靶向修复，提高了泄漏定位、风险区域识别精度，形成了“预测‑决策‑修复”的全流程自动化闭环。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120579035A
CN202511076635.4
2025.08.01
基于跨模态智能协同的线路全息异常检测方法及系统
国网江西省电力有限公司电力科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力线路巡检技术领域，提供一种基于跨模态智能协同的线路全息异常检测方法及系统。该方法包括：多模态数据采集；跨模态融合生成关联张量；异常联合推理使用时序图神经网络和强化学习输出异常置信度；动态知识驱动决策通过贝叶斯计算和迁移学习自适应调整检测阈值；分层边缘计算实现本地实时响应；多目标协同优化反馈提升检测精度。该系统由多模态感知融合层、智能分析层、边缘执行层和优化控制层组成。本发明解决了多模态信息孤立、响应延迟和环境适应性问题，显著提升缺陷检出率和系统鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120915808A
CN202511064975.5
2025.07.31
一种民航机场地勤运行调度控制系统
沈阳天服科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于民用航空领域，提供一种民航机场地勤运行调度控制系统，以解决地勤调度多环节协同效率低的问题。文件管理基于阿里云OSS开发接口，支持多格式文件，实现权限访问、加密等功能；通讯采用MQ/MQTT架构构建IM系统，支持多类型消息传输及http网络通讯；数据处理封装多语言数据库接口，通过网闸代理实现内外网安全互通。航班功能涵盖保障节点管控、动态更新、跨部门通讯，对接实时航班数据，按工种实现统一操作的任务派发，支持web端、手持端等多端及钉钉接入。可满足地勤多场景需求，提升运行效率与管理水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120894827A
CN202511069280.6
2025.07.31
基于YOLOv8n与OSNet级联的特定人物实时识别方法
任淑淇

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于YOLOv8n与OSNet级联的特定人物实时识别方法，属于计算机视觉技术领域，该方法首先获取视频图像输入并进行标准化预处理；利用YOLOv8n模型进行初筛，获取目标框初始位置信息；基于目标框初始位置构建自适应特征度量拓扑空间，包含尺度度量维度、位置度量维度、区域度量维度和特征度量维度；利用OSNet模型获取指定位置特征，通过第一匹配模式和第二匹配模式进行二次特征比对；基于匹配度建立自适应匹配阈值；最终确定特定人物位置并实现实时跟踪，通过两阶段级联架构和多维度特征度量体系，在标准跟踪测试集上跟踪成功率提升20‑25%，特别是在遮挡恢复和长时间跟踪场景中表现卓越。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121034310A
CN202511056279.X
2025.07.29
语音分析方法、装置、计算机设备及可读存储介质
中国平安财产保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及语音处理技术领域，提供了一种语音分析方法、装置、计算机设备及可读存储介质，包括：获取预设的业务场景中待分析的对话语音，生成预处理后的语音数据；将预处理后的语音数据转化为文字信息，并提取语音数据的声学特征和文本特征；根据声学特征和文本特征获取基础语言理解和模式识别能力，根据业务场景对应的少量标注样本数据对基础语言理解和模式识别能力进行优化；根据优化后的声学特征和文本特征生成对话特征表示，并对特征表示进行分析，生成业务场景对应的智能决策，完成对对话语音的分析。通过声学与文本特征的深度耦合突破传统语音识别的浅层应用，为金融、医疗健康养老等领域提供了“小数据驱动精准决策”的通用技术路径。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120996184A
CN202511028190.2
2025.07.24
智能体优化方法、装置、设备、存储介质及产品
北京奇虎科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种智能体优化方法、装置、设备、存储介质及产品，涉及人工智能技术领域，公开了获取智能体的任务执行轨迹；通过智能体内部大模型，针对任务执行轨迹提取多个执行经验数据，执行经验数据包括任务执行过程中存在的问题、问题的产生原因和解决方案；将多个执行经验数据构成偏好数据对，偏好数据对用于训练大模型以优化智能体。该方法能够有效提升智能体的自我反思能力，进而提升其所生成的执行经验数据的可用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120755879A
CN202511018567.6
2025.07.23
一种基于大语言模型的狭小空间机械臂路径规划方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大语言模型的狭小空间机械臂路径规划方法。本发明采用强化学习进行狭小空间路径规划，并构建生成路径多尺度属性加权函数为强化学习的奖励函数，利用大语言模型(LLM)引导生成可直接运行的奖励函数表达形式和与之匹配的强化学习训练算法，结合强化学习训练指标引导大语言模型对生成的奖励函数进行优化，解决了传统强化学习中奖励函数制定困难，需具备大量经验的缺点，能快速找到可行路径、生成路径质量高，直接可用；可通过权重动态调整实现路径长度、安全性、执行精度的平衡，支持从狭小空间避障到精密装配等不同场景的快速迁移，并且可以兼顾路径质量和探索速度，适用于复杂狭小环境下的机械臂路径规划。

CN120524831A
CN202511014450.0
2025.07.23
基于深度学习的三维空间数据分析方法及系统
中博信息技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了基于深度学习的三维空间数据分析方法及系统，涉及计算机视觉领域，该方法通过时空分离的动态神经辐射场对静态场景基模与动态物体运动轨迹进行建模；在边缘计算节点部署轻量化动态神经辐射场模型，实时处理多模态传感器数据并生成局部三维场景表示，在边缘节点上执行神经辐射场的渲染与预测计算，并将场景变化的隐式特征差异量上传至云端；云端通过联邦学习框架聚合多边缘节点的特征差异数据，动态更新全局场景先验知识库并下发至边缘节点。本发明能够提高三维数据的处理效率、精度和适用性，特别适用于在复杂环境下进行物体识别、目标检测、语义分割等任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120643107A
CN202511020428.7
2025.07.23
一种保护液面适合不同杯型奶沫注入方法及系统
上海氦豚机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自动咖啡机技术领域，提供了一种保护液面适合不同杯型奶沫注入方法，包括：S1：获取杯具参数和目标注入体积；S2：根据所获取的参数生成注入控制轨迹；S3：执行所述注入控制轨迹并实时调整直至达到所述目标注入体积。能使自动化咖啡机精准适配多种杯型，通过实时感知杯型参数、动态调整奶沫注入轨迹与流速，并结合闭环控制实现精准体积注入，有效保护咖啡油脂层，显著提升不同杯型下注入的一致性、稳定性与效率。本发明的感知系统具有高度灵活性：在成本敏感场景下，可仅使用电子秤进行重力测量；在精度要求高的场景下，可使用3D视觉系统；在最优配置下，可融合多种传感器数据；系统可根据实际硬件配置自动选择最优感知策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120508137A
CN202510984997.7
2025.07.17
一种模态分层强化多智能体协作控制方法及相关装置
湘江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种模态分层强化多智能体协作控制方法及相关装置，涉及多智能体动态对抗与协作技术领域。通过多模态传感器实时采集数据，生成高阶环境状态表示；基于高阶环境状态表示，通过动态角色迁移网络为各智能体分配动态角色；构建多层级策略体系，将决策分解为高层策略层、中层协作层和底层控制层，分别生成战术意图、协同关系及物理控制指令；基于事件触发机制实现关键事件下的低延迟策略同步；引入对抗性元学习机制，通过策略原型检索与在线微调；执行底层控制指令并实时反馈执行状态，形成闭环优化；根据反馈数据动态调整角色分配及策略权重，实现多智能体协作系统的持续演进，实现新型对手的极速适配与持续策略自进化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120832943A
CN202510971164.7
2025.07.15
面向数字化康复的业务流程编排与优化的方法、装置介质
四川大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种面向数字化康复的业务流程编排与优化的方法、计算机设备和存储介质，该方法包括：获取医疗物联网实时采集康复设备级运行数据，基于康复设备级运行数据构建知识图谱；基于知识图谱构建康复参数与患者健康指标的多元耦合关系模型；基于多目标优化算法和多元耦合关系模型，优化康复设备的业务流程，业务流程包括康复训练计划、设备调度和护理路径；基于预设的康复智能决策支持模型输出优化方案，动态调整设备工作模态与护理路径。上述方法有效提升康复效果并降低康复服务中的设备能耗。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120997996A
CN202510966809.8
2025.07.14
一种海上风电电缆线路故障预警方法及系统
华电（福建）风电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种海上风电电缆线路故障预警方法及系统，涉及电缆线路故障预警技术领域，包括如下步骤：在海上风电电缆沿线布设三维分布式光纤温度阵列，并结合主动声散成像技术，监测电缆热场空间分布，获取边缘高温区域的初始演化轨迹数据；基于初始演化轨迹数据，构建海流参数、泥沙扰动特征与电缆热传导参数之间的耦合关系，形成海流‑泥沙‑热传导耦合的数字孪生模型，并通过递推滤波算法动态修正模型中电缆埋深的虚拟场景。本发明通过热场监测、数字孪生建模与智能干预相结合，实现海上风电电缆故障的精准预警与动态响应，提升运维效率并支持系统自优化与跨场景迁移，显著增强电缆运行的安全性与智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120869129A
CN202510940693.0
2025.07.09
一种人工智能机器人路径规划方法及系统
西安航空学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种人工智能机器人路径规划方法及系统，包括：步骤一：对环境几何结构、物体语义和动态障碍物进行全面感知，消除场景差异，进一步构建环境的拓扑图表示；步骤二：预训练路径规划模型，设计场景上下文编码器，将场景特定规则编码为低维向量，输出场景上下文编码和更新后的规划模型参数为步骤三提供适应新场景的规划能力；步骤三：采用分层决策架构，根据实时传感器数据动态调整轨迹；记录新场景中的成功/失败路径片段，定期更新局部规划模块，将新场景中的经验数据定期反馈给步骤二，当置信度低于阈值时，触发保守避障模式；步骤四：构建量化评估体系，搭建自动化测试平台，模拟多样化场景和动态干扰，自动生成测试用例。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120851080A
CN202510914858.7
2025.07.03
融合注意力机制与元学习的PPO路径规划方法
桂林电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种融合注意力机制与元学习的PPO路径规划方法，属于人工智能与路径规划交叉领域。该方法通过构建带注意力机制的PPO网络，使智能体动态聚焦关键环境特征；引入元学习框架，经多样化任务集预训练掌握通用规律，新环境中少量交互即可快速适应。方法分三阶段：初始化带注意力机制的PPO网络并设超参数；元训练阶段从任务集采样并迭代优化元参数；在线阶段基于元参数快速适配新环境并执行路径规划。本发明提升了决策精度与泛化能力，减少参数冗余，适用于复杂动态环境下的路径规划。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120996410A
CN202510884824.8
2025.06.30
一种基于数字孪生技术的建筑机器人协同施工管理平台
中国五冶集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于数字孪生技术的建筑机器人协同施工管理平台，涉及施工管理领域，包括：数字孪生中枢模块集成BIM、GIS与实时点云数据构建动态孪生模型并建立自修正机制；智能感知网络模块通过激光雷达、UWB定位装置实现毫米级空间感知；协同决策优化模块采用D*Lite‑MPC双层路径规划与联邦学习经验迁移技术进行多机器人任务分配；人机交互与安全防护模块构建三级安全防护网络；全生命周期质量管理模块通过激光扫描偏差反馈优化BIM参数，并运用区块链实现质量追溯。本发明实现了施工过程动态优化、安全防护立体化与质量管控闭环化，降低施工事故率，提升机器人协作效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120783340A
CN202510871404.6
2025.06.26
基于视觉序列的规划方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于视觉序列的规划方法、装置、设备及介质，包括：获取探索轨迹中形成的训练视觉状态序列，提取训练前缀视觉状态序列与训练后续视觉状态组成的视觉状态对，对生成式视觉模型进行初始训练；基于目标环境的前缀视觉状态序列生成多个候选后续视觉状态，解析获得离散动作并确定对应的环境反馈奖励值，进一步计算相对优势；基于相对优势更新生成式视觉模型参数，生成视觉规划序列。本发明通过在视觉状态空间中进行规划与反馈更新，避免图像转文本造成的信息损失，增强模型对空间结构和动态过程的建模能力，实现纯视觉驱动的动态规划，提升策略生成效果与环境适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120363218A
CN202510868429.0
2025.06.26
一种建筑机器人任务规划与技能学习方法及系统
中亿丰数字科技集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种建筑机器人任务规划与技能学习方法及系统，涉及智能建造与建筑机器人控制技术领域，包括通过多模态任务‑技能协同生成模型接收施工目标描述与施工环境信息，生成结构化语义向量并推理出包含多个子任务的施工规划图。根据施工规划图采集建筑机器人在各子任务中的操作行为参数，构建操作样本并输入至多模态任务‑技能协同生成模型中进行技能学习与动作指令生成。在施工执行过程中融合多种感知数据进行实时判断，若任务执行状态与规划状态不一致，则由多模态任务‑技能协同生成模型基于最新状态调整指令并输出推理链。本发明所述方法提升了机器人系统在实际施工中的部署效率与任务适应性，为本领域人机协同与无人施工奠定了基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120804172A
CN202510837157.8
2025.06.20
一种基于大数据的计算机数据管理系统
海南科技职业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及大数据处理技术领域，具体公开一种基于大数据的计算机数据管理系统。该系统包括：分布式数据采集模块，通过API网关与爬虫捕获多源数据并嵌入质量标签；智能存储调度引擎，采用列式与分布式混合架构实现冷热数据自动迁移；融合计算框架，动态协调流处理与批处理资源执行特征提取；自适应策略中枢，基于强化学习生成数据分区及加密策略；多级安全防护体系，部署属性基解密与动态脱敏。解决了现有技术中资源调度僵化、安全防护滞后问题，实现存储成本降低40％以上、查询延迟压缩至200ms内，适用于电商、金融领域实时决策场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120335455A
CN202510782499.4
2025.06.12
基于边缘推理模型的智能巡检机器人路径优化方法及系统
贵州安融科技发展有限公司; 瑾韵（深圳）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于边缘推理模型的智能巡检机器人路径优化方法及系统，通过获取目标巡检区域的环境特征拓扑图，并确定初始边缘推理模型；通过实时环境感知数据流对初始边缘推理模型进行增量训练，生成适配当前环境特征的动态推理模型；基于动态推理模型对环境特征拓扑图中的各路径节点进行优先级评分，生成初始优化路径序列；根据实时更新的环境感知数据流触发动态推理模型的反馈校准机制，对初始优化路径序列进行动态路径节点替换，生成最终巡检路径；控制智能巡检机器人按照最终巡检路径执行巡检任务，并在巡检任务过程中持续采集新的环境感知数据流以更新动态推理模型的参数集合。本发明可以提升路径规划对复杂动态环境的适应性和可靠。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120258747A
CN202510749034.9
2025.06.06
基于机器人流程自动化的人机协同方法及系统
北京致远互联软件股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于机器人流程自动化的人机协同方法及系统，涉及自动化技术领域，包括构建数据感知处理网络，采集用户操作指令、系统运行状态及任务环境数据，经语义解析得到任务特征向量，匹配业务模型生成任务处理策略。基于该策略构建人机协同处理框架，机器人单元处理结构化任务，人工操作单元处理非结构化任务，并通过信息交互通道连接，实现偏差超阈值时的数据分析结果及决策建议的传递和处理规程信息的更新。此外，构建知识迁移处理网络，提取业务规则和专家经验数据特征，训练场景迁移模型，并将业务特征向量映射至预设场景特征空间，经有效性验证后更新数据感知处理网络和人机协同处理框架的参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120675117A
CN202510747507.1
2025.06.05
基于家庭储能电源系统的电源管理方法、系统及设备
深圳市鼎晟开元科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及储能电源管理领域，尤其涉及一种基于家庭储能电源系统的电源管理方法、系统及设备。该方法包括以下步骤：采集家庭用电监测数据流，并进行设备使用行为偏好挖掘及多尺度状态转移深度学习，生成用户设备行为预测模型；基于所述家庭用电监测数据流进行逐个用电终端用电行为挖掘，并基于用户设备行为预测模型进行多时点用电需求预测，构建用户的多个时间点用电需求预测图；获取当前用户家庭区域的气象环境参数，基于所述气象环境参数对所述多个时间点用电需求预测图进行气候扰动需求调整，构建气候扰动用电需求预测图。本发明通过动态的用户需求变化，提升储能系统长期运行的能效管理水平及能量调配精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120583508A
CN202510728612.0
2025.06.03
一种用于多变室内环境的WIFI指纹定位方法和系统
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于多变室内环境的WIFI指纹定位方法和系统，方法包括：采集用户的在线数据；将所述用户的在线数据输入室内定位模型，输出定位结果；其中，所述室内定位模型通过特征提取网络和分类器构建并通过若干多域指纹数据训练获得，所述特征提取网络分别提取域内不变特征和域间互不变特征，将所述域内不变特征和域间互不变特征进行融合输入所述分类器。本发明通过对内不变特征和域间互不变特征两类特征进行拼接形成域不变特征，作为位置特征进行位置估计，实现多变环境下的泛化定位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120654768A
CN202510722327.8
2025.05.30
基于交互轨迹的策略优化方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于机器人策略训练、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于交互轨迹的策略优化方法、装置、设备及介质，包括：定义环境信息并初始化策略参数，强化学习智能体与环境交互生成动作与状态序列并记录交互轨迹，基于轨迹优化策略生成最优动作策略，进而生成原始经验数据集，通过监督学习优化预训练模型得到目标策略模型。本发明通过强化学习智能体与环境交互生成任务相关的高质量轨迹，并在此基础上提取原始经验数据，结合监督学习机制对预训练策略模型进行优化，有效提升样本利用效率，同时增强模型在多任务条件下的泛化能力与执行鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120347750A
CN202510695069.9
2025.05.28
一种人形机器人知识增强决策系统
惠州市倍加宝机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种人形机器人知识增强决策系统，通过行业知识图谱与实时传感器数据的融合构建动态知识约束机制。系统包含行业知识图谱模块存储结构化操作知识，SPARQL查询引擎提取知识约束，传感器数据经状态特征编码生成环境向量，结合知识约束的Q‑learning算法动态调整Q值更新策略，平衡探索效率与安全边界，输出优化动作指令。动作参数调整模块将指令转化为机械臂控制信号，执行结果通过效果评估模块生成反馈数据，驱动图谱增量更新模块实现知识库迭代优化。该架构有效解决传统方法因语义偏差导致的执行错误问题，通过知识引导的强化学习与物理操作的闭环验证，增强复杂动态环境下自主决策的可靠性和操作精准度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120469234A
CN202510656440.0
2025.05.21
AIGA驱动的具身智能设备自主控制与反馈调节方法
中建投新能（上海）电气有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能设备自主控制技术领域，公开了AIGA驱动的具身智能设备自主控制与反馈调节方法，包括以下步骤：S1、通过多模态传感器阵列实时采集设备本体状态参数及外部环境数据；S2、将采集的数据结合预设的用户指令和实时环境语义解析结果；S3、将任务目标拆解为连续动作指令集；S4、通过分层实时控制架构执行动作指令集；S5、基于多模态传感器阵列监测动作执行效果；S6、通过因果推理引擎分析评估结果与动作指令的关联性。本发明中，将设备动作执行结果实时反馈至意图生成层，通过因果推理引擎定位偏差根源，并动态调整控制策略，实现从单向指令执行到感知‑决策‑执行‑验证的闭环迭代，达到动态场景下的自主适应性的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120496059A
CN202510571687.2
2025.05.06
一种面向自然采摘场景下草莓识别与定位方法
泰州学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向自然采摘场景下草莓识别与定位方法，涉及图像识别技术领域，包括：获取自然场景下的环境参数范围；构建跨场景特征集合；基于跨场景特征集合训练初始神经网络模型，生成泛用性草莓识别模型；针对目标自然场景，获取该目标自然场景的实时环境参数；基于所述泛用性草莓识别模型进行迁移学习，生成与该目标自然场景适配的专用识别模型；在多个自然场景下应用与自然场景适配的所述专用识别模型，收集各场景的模型执行结果；通过增量学习优化所述泛用性草莓识别模型，提升其对新场景的泛化能力。本发明的优点在于：通过构建跨场景特征集合与分层迁移学习机制，显著增强了自然场景下草莓识别的环境适应性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120510606A
CN202510576139.9
2025.05.06
一种基于3D视觉的点云数据快速处理系统
广西机电职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于3D视觉的点云数据快速处理系统，涉及点云数据处理技术领域。双目采集模块生成抗干扰的高精度点云；预处理模块降噪降维，保留关键几何特征；分层特征提取模块融合曲率权重与非极大值抑制策略，提升ORB算法在旋转、尺度及噪声场景下的鲁棒性；工业场景分割模块通过法向量聚类与动态区域生长算法精准分离堆叠物体，并结合轻量级语义模型二次验证边界；两阶段配准模块基于误差反馈动态调整阈值，实现从粗配准到精配准的位姿优化；坐标映射模块通过多姿态标定与机器人多轴联动轨迹优化，建立空间映射模型。解决现有技术中3D机器视觉算法存在延时较高的问题，提高在3D模型识别和特征提取的实时性和快速性，适应工业生产的效率要求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120297361A
CN202510431612.4
2025.04.08
一种异构智能体动作策略博弈方法及系统
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种异构智能体动作策略博弈方法及系统，用于解决现有面向异构多智能体的动作策略博弈方法，导致异构智能体系统在复杂环境中的适应性差的技术问题。方法包括当异构智能体数量满足静态对抗环境条件时，对多个异构智能体进行建模，生成博弈问题，并根据博弈问题和预置动态变化因素，构建合成分队智能博弈对抗行为模型；根据各异构智能体对应的状态信息和环境信息对合成分队智能博弈对抗行为模型进行求解，生成多个异构智能体目标动作；当异构智能体数量满足动态对抗环境条件时，采用目标强化学习算法网络和层次化卷积神经网络根据各目标状态信息、目标博弈对抗环境的环境信息，生成各目标状态信息对应的异构智能体目标动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120121054A
CN202510282213.6
2025.03.11
一种无人机视觉自主导航方法
中国民航大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种无人机视觉自主导航方法，包括将无人机与环境的交互建模为部分可观测马尔科夫决策过程，该决策过程的目标是构建一个最优的视觉运动策略，使无人机能够选择动作，以最大化累计折扣奖励的期望值；构建跨模态对比学习模型，采用基于演员‑评论家结构的近端策略优化算法对视觉运动策略进行训练。通过将RGB图像的信息与深度图像的信息进行对齐，本发明不仅能够保留任务相关特征，还能显著提升特征表示的鲁棒性和泛化能力，为无人机在复杂环境中的自主导航提供了一种高效、稳定的解决方案。本发明的方法不仅适用于无人机自主导航任务，还能够扩展到其他需要高鲁棒性和迁移能力的感知与控制领域，具有较高的理论与应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120079113A
CN202510116999.4
2025.01.24
一种基于样本迁移的智能兵棋推演决策方法
西安电子科技大学杭州研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于样本迁移的智能兵棋推演决策方法，属于人工智能和军事推演游戏技术领域；该方法包括：确定兵棋推演迁移的环境信息，并构建参考数据集；基于CycleGAN网络框架构建迁移网络模型，利用参考数据集对迁移网络模型进行训练，并利用训练好的迁移网络模型生成迁移数据；根据迁移数据构建软约束条件；并在软约束条件的约束下，利用迁移数据和当前作战场景状态下的探索数据对智能体模型进行训练，得到训练好的智能体模型；训练好的智能体模型用于智能兵棋推演决策。该方法具有更高的样本迁移相似度和知识传递性，同时，克服了现有方法在非理想数据下训练效果不佳的问题，提升了算法的鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119354198A
CN202411446959.8
2024.10.16
一种基于持续学习的多模态机器人跨场景导航方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于持续学习的多模态机器人跨场景导航方法及系统，通过构建不同场景下的多模态数据集，利用一个场景下的多模态数据集对对应的导航模型进行训练；然后基于下一个场景下的多模态数据对下一个场景对应的导航模型进行训练，在下一个场景对应的导航模型训练过程中，基于上一场景训练好的导航模型所保存的权重与下一个场景对应的导航模型训练过程中每一步更新后的权重按照比例融合，得到融合训练权重，进而得到下一场景所对应的训练好的导航模型。本发明的方法在机器人在新环境中学习导航的同时，保留了在先前场景中的知识，实现持续的跨场景导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118941058A
CN202411213139.4
2024.08.30
一种智能工厂物流自动化调度系统及其方法
广东精工智能系统有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种智能工厂物流自动化调度系统,包括:数据采集模块、调度优化模块、计划执行模块、监控预警模块和系统管理模块；其中,数据采集模块,用于采集车间生产进度、仓储库存、物料配送实时数据,并进行数据预处理和存储管理；调度优化模块,基于机器学习算法,建立多目标调度优化模型,动态生成最优调度决策；计划执行模块,将调度计划转化为物流设备可执行的指令序列,实现物料的自动配送和搬运；监控预警模块,跟踪物流执行状态,对异常情况进行预警和调整；系统管理模块,提供任务管理、参数配置、用户管理系统功能,保障系统平稳运行,运用多智能体强化学习、运筹优化、迁移学习等前沿人工智能技术,构建数据驱动的智能化物流调度系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118013838A
CN202410167885.8
2024.02.06
一种面向3C产品的智能柔性装配方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种面向3C产品的智能柔性装配方法，包括：构建智能化装配产线；基于所述智能化装配产线，构建多模态虚拟环境；在多模态虚拟环境中，建立包含视觉、触觉、深度的感知模型，实现对多模态示教数据的采集；基于对所述多模态示教数据的解析建立技能知识库，基于所述技能知识库，生成操作任务的基元策略序列；采用随机化方法实现所述基元策略序列从数字孪生环境到真实环境的迁移，用于机器人在所述智能化装配产线的装配。本发明提出的方法，完成了对智能装配系统的构建，并且提高了系统的智能水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120836040A
CN202480018841.7
2024.01.26
使用扩散模型的单目深度和光流估计
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于经由噪声扩散迭代过程从输入图像生成深度图或光流图的改进方法。还提供了用于训练在迭代过程中采用的机器学习模型以及用于增强用于训练这种模型的训练数据集的改进方法。通过将深度或光流图预测过程转换到噪声扩散上下文中，获得关于计算成本、训练数据要求、模型大小和输出质量的改进性能。另外，噪声扩散上下文允许如本文中所描述训练的模型从目标彩色图像从头生成图和/或在生成改进的输出图时从初始‘猜测’图（例如，有噪声图、含有孔的图）开始，从而原生地并入由此类初始图表示的不完美先验信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119557127A
CN202311134321.6
2023.08.31
一种异常业务分析方法、装置及电子设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种异常业务分析方法、装置及电子设备，包括：获取待分析的异常信息集合，并生成异常信息集合中各个异常信息对应的描述性语言；将描述性语言输入预训练得到的语言模型进行场景识别，确定每个描述性语言对应的第一场景信息；根据第一场景信息确定对应的场景日志需求；根据场景日志需求从对应的业务平台获取日志信息，并根据日志信息确定异常信息在对应业务场景下的异常分析结果。本发明实施例能够实现多场景下的问题分析，同时可以准确给出具体场景对应的异常分析结果，避免不同场景问题所利用的模型不对应而导致的分析错乱，提高了分析效率以及适用性，可广泛应用于计算机技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117689793A
CN202310511685.5
2023.05.08
用于光线追踪的部分加速结构的生成和遍历
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于光线追踪的部分加速结构的生成和遍历。光线和路径追踪的替代的根树或图形结构使得构建时间决策能够动态实例化，从而以开发者透明、几乎存储器存储中性并且遍历高效的方式来拆分任何数量的几何结构加速结构。所得到的遍历仅需要部分地遍历加速结构，这提高了效率。一个示例使用减少了假阳性实例加速结构到几何结构加速结构转变的数量，用于相同几何结构的许多空间上分开的实例。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116340568A
CN202310285928.8
2023.03.22
一种基于跨场景知识迁移的在线视频摘要生成方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于跨场景知识迁移的在线视频摘要生成方法，首先，基于轻量级目标检测方法构建多视图视频分割模块，该模块根据目标变化将视频分割成多个镜头表示；然后将包含目标的剪辑镜头输入至摘要生成模块，若模型性能超过特定场景下的性能阈值，模型直接输出基于深度强化学习生成的多视图视频摘要生成结果，否则情境无关的奖励设计模块从动态场景中提取摘要属性，进一步对场景知识进行分析和解耦；随后，动态模型微调模块同时采用表示学习并使用历史数据的样本副本加快模型的再训练以提高泛化能力和动态环境适应能力。最终利用训练完成的多视图视频摘要生成框架，计算视频摘要并输出结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118114037A
CN202211520908.6
2022.11.30
一种数据处理方法及相关设备
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种数据处理方法，可以应用于迁移学习等场景。该方法包括：获取待处理数据，待处理数据为在目标域采集的数据；根据迁移学习模型处理待处理数据得到处理结果，迁移学习模型为基于源域样本和目标域样本进行融合处理获得的训练样本训练得到，源域样本为迁移学习场景中源域的样本数据，目标域样本为迁移学习场景中目标域的样本数据；显示处理结果。由于训练样本融合有源域样本的信息与目标域样本的信息，使得训练样本同时可以适用于源域场景与目标域场景，从而可以提升迁移学习模型处理目标域下计算机视觉任务的精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115993783A
CN202210799996.1
2022.07.06
由智能设备执行的方法及相关设备
北京三星通信技术研究有限公司; 三星电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种由智能设备执行的方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，涉及人工智能技术领域。其中，由智能设备执行的方法包括：基于输入的任务信息，确定至少一个目标任务；各目标任务具有对应的目标对象；获取当前所处空间的视觉信息；执行下述步骤A1‑A3至少一次：步骤A1，基于视觉信息确定当前所处位置和/或当前视觉方向与目标对象之间的空间趋势特征；步骤A2，基于空间趋势特征，确定与目标任务对应的至少一个目标动作；步骤A3，执行目标动作。该方法的实施有利于提高由智能设备执行的灵活性。同时，由电子设备执行的上述由智能设备执行的方法可以使用人工智能模型来执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113570162A
CN202111005372.X
2021.08.30
基于人工智能的住院费用预测方法、装置及计算机设备
平安医疗健康管理股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于人工智能的住院费用预测方法、装置及计算机设备，涉及人工智能及数字医疗技术领域。其中方法包括：首先根据已有区域医院的住院医疗数据，训练得到已有区域医院的住院费用预测模型；若新区域目标医院的住院医疗数据不符合可用于训练得到达标模型的数据条件，则基于已有区域医院的住院费用预测模型进行迁移学习处理，得到新区域目标医院的住院费用预测模型，进而实现预测目标用户在新区域目标医院中住院治疗所需的住院费用。本申请在医院医疗数据有限的情况下可提高该医院住院费用预测准确性。此外，本申请还涉及区块链技术，住院医疗数据可存储于区块链中，以保证数据私密和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2021233342A1
WO2021CN94629
2021.05.19
NEURAL NETWORK CONSTRUCTION METHOD AND SYSTEM
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Disclosed in the present application are a neural network construction method and system in the field of artificial intelligence, which are used for constructing a target neural network by replacing part of basic units in an initial backbone network with placeholder modules, so that different target neural networks can be constructed according to different scenes, the generalization ability is strong, and the method and the system are user-friendly. The method comprises: obtaining an initial backbone network and a candidate set; replacing at least one basic unit in the initial backbone network with at least one placeholder module to obtain an undetermined network; performing sampling according to the candidate set to obtain information of at least one sampling structure; and obtaining a network model according to the undetermined network and the information of the at least one sampling structure, the information of the at least one sampling structure being used for determining the structure of the at least one placeholder module.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111783937A
CN202010425173.3
2020.05.19
一种神经网络构建方法以及系统
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了人工智能领域的一种神经网络构建方法以及系统，用于通过将初始骨干网络中的部分基本单元替换为占位模块的方式来构建目标神经网络，从而可以根据不同的场景构建出不同的目标神经网络，泛化能力强，且用户友好。该方法包括：获取初始骨干网络和候选集；将初始骨干网络中的至少一个基本单元替换为至少一个占位模块，得到待定网络；根据候选集进行采样得到至少一个采样结构的信息；根据待定网络和至少一个采样结构的信息获取网络模型，至少一个采样结构的信息用于确定至少一个占位模块的结构。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111300431A
CN202010241696.2
2020.03.31
面向跨场景的机器人视觉模仿学习方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开公开了面向跨场景的机器人视觉模仿学习方法及系统，将给定来自原始语境的观察图像转换为预测的目标观察图像，即将视觉演示从演示者的语境转换到机器人所在语境，完成语境转换；基于初始深度观察图像来预测目标深度观察图像；针对获取到多模态的初始观察和目标观察，使用深度神经网络来构建逆动态模型，利用逆动态模型来输出预测动作，完成模仿学习。本公开语境转换模块负责将来自不同语境的视觉演示转换到机器人所在语境。本公开多模态逆动态模型负责将多模输入映射为动作来复现演示中动作，以颜色和深度观察信息作为输入，并将其映射为动作，从而实现根据演示进行模仿。

操作经验 AND 共享 AND 多机器人：


CN119388433A
CN202411723333.7
2024.11.28
基于磁力反馈的移动式机器人多人协同交互方法及系统
江淮前沿技术协同创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人协同交互技术领域，公开了一种基于磁力反馈的移动式机器人多人协同交互方法及系统，方法包括：设定操作参数，选择操作模式；通过交互装置接收操作人员的手部运动信息，作为机器人的操作信息；所述交互装置能够跟随操作人员手部移动；依据力补偿算法，改变交互装置向操作人员手部传递的反馈力；根据单个操作人员的操作信息生成运动指令或者根据多个操作人员的操作信息生成运动指令，对运动指令进行预测仿真，将通过预测仿真验证后的运动指令发送给移动机器人执行。本发明使用移动机器人作为磁场装置的载体进行操作人员手部位置的实时跟踪，并结合混合现实装置统一用户操作空间与反馈空间，解决了操作空间与反馈空间分离的缺陷。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119217361A
CN202411270947.4
2024.09.11
基于混合现实的多人协同排爆机器人的交互方法及系统
江淮前沿技术协同创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于混合现实的多人协同排爆机器人的交互方法及系统，方法包括：利用MR设备及计算机开机并运行预置软件；在专家监督模式、多人协同的信息融合操作、多人配合操作多机器人的模式中进行模式选择；设置虚拟物体位姿关系；采集操作员数据；数据处理；发送控制指令控制排爆机器人；关闭装置，任务结束。本发明解决了交互装备过于冗余、操作过程复杂导致对人工操作经验的依赖、交互控制效果较差的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113920061A
CN202111057776.3
2021.09.09
工业机器人的作业方法、装置、电子设备及存储介质
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种工业机器人的作业方法、装置、电子设备及存储介质，工业机器人的作业方法包括：获取作业目标图像，并基于所述作业目标图像，得到作业目标对应的三维点云数据；基于所述三维点云数据，得到作业目标位姿信息；将所述作业目标位姿信息输入至作业路径识别模型，得到作业路径，并基于所述作业路径得到路径规划信息；其中，所述作业路径识别模型为，对所述云端服务器的三维U‑Net网络模型进行迁移学习得到；基于所述作业路径以及作业工艺目标参数，得到作业指令，并基于所述作业指令控制工业机器人进行作业。本发明提供的工业机器人的作业方法，可以提高作业机器人的自主作业能力，提高设置参数的效率。

案例推理 AND 机器人 AND 动作 AND 检索：


CN122221605A
CN202610669083.6
2026.05.15
一种矿山巷道支护智能设计与反馈优化系统及方法
长春黄金研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种矿山巷道支护智能设计与反馈优化系统及方法，涉及矿山支护技术领域，包括岩体质量分级、支护参数自动设计、知识图谱案例推理与AI优化、代理模型快速验证、三维可视化支护设计与数字孪生建模、BIM/GIS集成接口、多源监测与预警、动态反馈优化与围岩参数反演、设计报告生成和多巷道进度看板九大子系统。通过多源数据融合分析，基于机器学习算法实现支护方案的智能生成和优化，利用数字孪生技术建立巷道三维可视化模型，通过实时监测数据驱动支护方案的动态调整，有效提升支护设计的科学性与经济性，有效抵御复杂地质失稳风险，实现支护全生命周期智能化管理，保障矿山安全高效生产。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122048085A
CN202610521345.4
2026.04.20
一种突发事件的智能处理方法、装置、设备及存储介质
四川璧虹电子信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种突发事件的智能处理方法、装置、设备及存储介质，涉及突发事件处理技术领域。本申请包括：接收来自突发事件现场的多模态数据流；对多模态数据进行语义融合与理解处理，生成结构化的实时态势图谱。通过预设的智能推演算法，对实时态势图谱进行策略推演处理，生成包含处置动作序列的处置策略。根据处置策略，在预设的异构执行设备集中，确定目标执行设备；对处置策略进行解析和封装处理，生成与目标执行设备匹配的可执行指令，并向目标执行设备下发可执行指令，以使目标执行设备根据接收的可执行指令处理突发事件。解决了现有技术存在的问题，可降低设备资源池的系统扩展成本，且可以在处理突发事件场景下保证动态控制设备的灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121960795A
CN202610418375.2
2026.04.01
基于数字孪生的带式输送机故障智能巡检诊断方法及系统
中交第一航务工程勘察设计院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于数字孪生的带式输送机故障智能巡检诊断方法及系统，该诊断方法包括：带式输送机数字孪生模型的搭建，融合三维几何模型和物理行为模型，基于数字孪生模型构建模拟不同故障类型与物理参数关联关系的故障仿真模型；采集与预处理多源数据，加载故障检测模型识别图像并融合物理参数数据；智能推理模型进行故障推理；数字孪生模型基于故障仿真模型复现故障场景并加载解决方案仿真；结果有效则下达指令；该诊断方法搭建与设备行为关联的数字孪生模型，结合图像数据和物理参数数据综合诊断，实现故障与行为关联，精准定位故障；故障仿真模型协同数字孪生模型复现故障场景，加载推理结果仿真，虚实联合机制控制指令，保障运维安全。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122033451A
CN202610409737.1
2026.03.31
一种激光-电弧复合焊接方法及系统
浙江九润环境科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及激光 ‑ 电弧复合焊接技术领域，公开了一种激光 ‑ 电弧复合焊接方法及系统。方法通过多模态传感实时采集熔池视觉、等离子体光谱、电信号及温度场数据，提取融合深度特征后，利用基于Stacking集成学习的质量评估模型实时识别焊缝缺陷及置信度；当置信度不足或检测到缺陷倾向时，触发以熔深、强度等多目标优化的参数决策，生成调整指令集，经工艺知识库验证后执行动态微调。系统对应包含位姿偏差补偿、在线质量评估、优化决策、策略验证及参数执行模块。本发明实现了焊接过程的智能感知与自适应精确控制，有效提升焊接质量稳定性与缺陷抑制能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121881436A
CN202610343667.4
2026.03.20
基于分层架构与工艺自匹配的送粉增材制造轨迹的规划方法、装置、设备及介质
中国科学院工程热物理研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种基于分层架构与工艺自匹配的送粉增材制造轨迹的规划方法、装置、设备及介质，涉及金属粉末加工技术领域，其中，包括以下步骤：根据待修复损伤区域的边界和预设的熔覆层高，生成修复体三维模型；对修复体三维模型进行扫描路径规划，分别通过等距扫描法或自适应填充法确定相邻的扫描路径的行间距；根据加权相似度从工艺知识库中检索最优工艺参数集，基于最优工艺参数集为每个路径段匹配对应的工艺参数向量；将碰撞检测后的运动轨迹与工艺参数向量转换为异构设备的控制指令，并基于异构设备控制指令执行协同修复加工。提高了复杂曲面修复的加工质量和效率，同时通过分层架构增强了系统的可扩展性和设备兼容性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121707358A
CN202610208764.2
2026.02.13
带电作业机器人的电网环境风险评估方法及装置
中国地质大学（武汉）; 国网湖北省电力有限公司电力科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种带电作业机器人的电网环境风险评估方法及装置，方法包括：获取预处理后的多源数据；多源数据包括：电网环境三维点云物体信息、机器人状态信息和机器人预动作路径信息；对电网环境三维点云物体信息进行建模，得到包含不同物体属性的风险势场模型；将多源数据和风险势场模型，输入至风险评估生成模型，得到电网环境风险评估结果；风险评估生成模型，是基于如下步骤得到：构建机器人所处电网环境的多层级知识语料库；基于多层级知识语料库训练大语言模型，得到风险评估生成模型；大语言模型的关键层旁路注入有可训练的秩分解矩阵。本发明可以解决电网环境风险评估时存在准确性不足，无法保证机器人作业安全性和可解释性的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638938A
CN202610128816.5
2026.01.30
一种基于边缘计算的校园安全智能管理方法、系统
成都寻道科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智慧校园与物联网安全技术领域，公开了一种基于边缘计算的校园安全智能管理方法、系统，包括接入并驱动监控设备和物联传感器采集多模态原始数据；基于构建的场景风险权重、数据可信度、风险演化势能与时空关联强度四维度分级模型，对多模态原始数据进行本地预处理与实时分析，生成包含动态风险等级的多源中间数据与本地告警信号；接收并融合来自不同的多源中间数据，运行多算法协同识别引擎进行深度分析与交叉验证，并结合基于时序规则与机器学习模型的风险演化预测结果，生成预警决策；基于动态风险等级及预警决策执行动态调度流程，匹配或动态生成控制指令；接收并执行控制指令。本发明提升了复合风险识别的准确性，降低了误报率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121879303A
CN202610073073.6
2026.01.19
用于废旧锂电池回收产线的智能调度与控制系统
华荟科技（广东）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种用于废旧锂电池回收产线的智能调度与控制系统，包括视觉识别模块、智能调度模块、自适应控制模块、数据管理模块及监控与诊断模块，其中，视觉识别模块被配置为采集废旧电芯的图像信息并解算废旧电芯的三维空间位姿及物理规格数据，智能调度模块被配置为根据产线负载状态及所述物理规格数据实时生成生产调度方案，自适应控制模块被配置为根据废旧电芯的物理规格数据及外观特征自适应调整加工工艺参数，数据管理模块被配置为通过数据分析提供优化建议，监控与诊断模块被配置为基于所述多维异构数据执行设备全生命周期健康管理与智能运维。本发明显著提升了废旧锂电池回收产线的全流程智能化水平与综合运行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122137895A
CN202610066154.3
2026.01.19
一种多智能体协作的具身智能协议解析与行为验证方法
沈阳化工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工业通信与机器人控制技术领域，公开了一种多智能体协作的具身智能协议解析与行为验证方法，包括：捕获具身智能系统与外部设备的通信报文，提取统计特征与语义特征并融合构建协议指纹，经智能体识别协议类型、调度适配解析工具得到结构化语义数据，结合外部知识库生成动作执行方案，通过双重校验规则校验推演，异常时触发重新生成并动态优化。本发明通过多智能体协同、特征融合建模、双重安全校验与闭环反馈机制，实现多协议精准识别解析、动作执行安全合规，提升系统在复杂环境下的鲁棒性与自主演化能力，适用于智能制造等多场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121857583A
CN202610060168.4
2026.01.16
一种基于数字孪生的半导体加工质量监测方法
台州市英络克工具有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于数字孪生的半导体加工质量监测方法，涉及工业自动化控制技术领域，包括：基于所述孪生数据，提取反映加工过程核心工艺状态的工艺退化状态向量；将所述工艺退化状态向量输入至预定义的时变监测规则库中进行匹配分析；根据匹配分析结果，动态驱动所述高保真虚拟模型进行迭代更新；基于所述迭代更新的结果，自适应调整所述时变监测规则库。本发明通过将工艺退化状态向量与预定义的时变监测规则库进行匹配分析，能够自动触发并综合生成具有置信度权重的监测结论与维护建议，实现了从状态感知到诊断决策的自动化、可解释化处理，降低了人工经验依赖与响应延迟。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121502900A
CN202610047195.8
2026.01.14
一种光伏系统多场景设计方法、系统、设备及介质
远东绿能科技（广东）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及光伏系统设计与智能规划技术领域，提供一种光伏系统多场景设计方法、系统、设备及介质，方法通过输入项目地址自动解析经纬度，关联本地或第三方辐照与气象数据；选择光伏系统应用场景，生成唯一项目ID；在底图上通过交互操作绘制区域边界或立面轮廓；在绘制的边界任意边上点击并输入实测长度，触发全图等比例缩放校准，实现全局尺度统一；进入立面模式，生成三维模型；通过交互方式放置或导入障碍物；根据太阳路径几何推演，实时生成阴影分析网格；基于区域辐照数据、组件效率和排布密度计算年发电量，计算内部收益率、净现值和投资回收期；通过三维交互界面进行模型旋转、缩放与截图，生成标准化报告。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121704353A
CN202511973250.8
2025.12.25
基于LLM调度中枢的多机协同焊接自主决策与虚实闭环控制系统
太原理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于LLM调度中枢的多机协同焊接自主决策与虚实闭环控制系统，包括焊缝实时感知模块、智能任务分解与调度规划模块、多轮迭代自主决策模块及执行与实时闭环控制模块。通过YOLOv5s结合坐标注意力机制与RGB‑D视觉感知，实现焊缝分类与三维轨迹提取；融合红外热像与温度传感实现熔池状态识别与温度场预测，生成C²连续拟合轨迹及热平衡参数；基于知识图谱与LLM推理完成任务分解与协同规划，并通过MATLAB优化与VR仿真多轮验证形成动态最优方案；最终经VR插值与TCP/Modbus分层控制实现多机械臂同步焊接。本发明构建了感知—规划—执行—反馈的全闭环热管理架构，实现热输入均衡与变形抑制，显著提升多机协同焊接的精度、稳定性与智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121684870A
CN202511854570.1
2025.12.10
基于AI的新能源设备故障维护系统及方法
甘肃中电酒泉第三风力发电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于AI的新能源设备故障维护系统及方法，涉及新能源设备维护技术领域，包括：多源感知机理模块，用于对融合物理机理规律的多源异构数据进行特征提取，形成工况自适应的标准化特征数据集；融合预警诊断模块，用于当输入标准化特征数据集时，基于设备实时运行工况与工况仿真模拟，生成综合预警事件；定制运维决策模块，用于当接收综合预警事件时，利用预设的场景决策映射知识库，匹配场景定制化的协同运维决策方案；知识融合进化模块，用于构建可更新的运维知识图谱，匹配与当前综合预警事件关联的历史相似案例。本发明显著提升了故障预警的准确性与时效性，有效避免非计划停机带来的发电损失，确保运维资源精准投入。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121798510A
CN202511679895.0
2025.11.17
一种基于多模态感知与AI决策的自适应精密抛光控制方法、系统
乐清市东科电气有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态感知与人工智能决策的自适应精密抛光控制系统及方法。该系统通过声发射传感器、力/力矩传感器、振动传感器、视觉传感器和温度传感器构建多模态感知网络，实时采集抛光过程的物理信号。系统采用深度学习模型对多源传感数据进行特征融合与时空分析，实现材料去除率的精确估计和表面质量的综合评分，系统进一步集成强化学习优化引擎，以工艺状态为输入，控制参数调整为动作，多目标奖励函数为引导，实现抛光参数的自主优化决策。本发明还包含数字孪生系统用于离线训练和在线验证，以及基于迁移学习的小样本快速适应机制，能够显著提升抛光质量一致性、加工效率和工艺自主性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121420749A
CN202511666885.3
2025.11.14
基于机器视觉的智能化播种施肥控制方法及系统
武汉邢仪新未来电力科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于机器视觉的智能化播种施肥控制方法及系统，涉及智能农业技术领域，该方法包括：响应于接收到任务指令，根据任务指令确定目标任务类型和目标作业区域；基于目标任务类型从预设策略库中选择第一控制策略，并基于目标作业区域的地理信息和预先获取的环境地图确定路径规划方式，生成作业路径；控制机器人移动至目标作业区域获取目标作业区域的环境信息；将环境信息与第一控制策略的预设条件进行分项比对，得到比对结果；若比对结果中任一环境要素的偏差大于对应的预设偏差阈值，则根据环境信息从预设策略库中匹配对应的目标控制策略，将第一控制策略更新为目标控制策略，并基于目标控制策略和作业路径控制机器人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121325800A
CN202511613371.1
2025.11.06
基于物联网的钢化玻璃生产、安装及搬运一体化控制系统
赣州明智达特种玻璃科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及钢化玻璃控制技术领域，公开了基于物联网的钢化玻璃生产、安装及搬运一体化控制系统。该系统包括生产参数采集、历史数据匹配、生产质量评估、搬运路径规划、安装环境分析及综合决策六大模块。生产参数采集模块实时获取生产中温度、压力、时间参数；历史数据匹配模块按当前玻璃规格匹配历史最优参数组合；生产质量评估模块据此生成质量评估系数；搬运路径规划模块结合玻璃尺寸与生产位置规划最优路径；安装环境分析模块分析安装环境承重、空间参数生成环境适配系数；综合决策模块结合两类系数生成最终安装方案。该系统实现三环节一体化控制，优化运作，适用于钢化玻璃生产及应用场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121072344A
CN202511604618.3
2025.11.05
一种船舶应急演练虚拟仿真交互方法、装置、设备和介质
上海船舶工艺研究所（中国船舶集团有限公司第十一研究所）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种船舶应急演练虚拟仿真交互方法、装置、设备和介质，通过三维虚拟环境构建、多人协同交互、动态情景生成、智能团队评估技术，解决了传统演练中环境真实性不足、协同效率低、沉浸感不足、评估单一化及系统扩展性差的技术问题。该方法适用于船员团队培训、海事救援协同演练及船舶设置安全验证，可显著提升团队应急响应能力与培训效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121047420A
CN202511587250.4
2025.11.03
玻璃幕墙智能安装协同作业系统
上海北漠景观幕墙科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及玻璃幕墙安装技术领域，公开了玻璃幕墙智能安装协同作业系统‌。该系统包括数据融合单元、控制指令生成单元、误差补偿单元和增强现实显示单元。数据融合单元将建筑信息模型数据与三维点云扫描数据融合处理，生成幕墙单元高精度三维定位图谱；控制指令生成单元以该图谱为依据，通过动态路径规划算法生成多机器人协同作业控制指令；误差补偿单元根据实时建筑结构变形监测数据，采用自适应误差补偿算法对定位图谱进行动态修正；增强现实显示单元通过专用设备呈现修正后的定位图谱，辅助现场安装作业开展。该系统可适配复杂建筑场景，助力规范安装环节，减少作业偏差。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121723136A
CN202511558850.8
2025.10.29
基于多模态信息与大语言模型的康复处方生成系统和方法
中国科学院深圳先进技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态信息与大语言模型的康复处方生成系统和方法。该系统包括：数据获取模块：用于获取目标个体的多模态数据，所述多模态数据包括主观信息和客观信息；特征提取模块：对所述多模态数据进行结构化处理，并转化为多模态特征向量，作为目标个体的数字化生理画像；检索模块：通过将所述多模态特征向量与设定的康复规则知识库进行比较，获得对应的康复规则，进而结合所述多模态特征向量，组织为综合性提示词；大语言模型模块：基于所述综合性提示词，利用大语言模型生成个性化处方推荐方案。本发明能够动态生成更具个性化的处方推荐，尤其适用于二便功能障碍者。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121397033A
CN202511506520.4
2025.10.21
一种面向设备制造智慧工厂的安全一体化管控系统及方法
太原理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工业智能制造与安全技术领域，提出了一种面向设备制造智慧工厂的安全一体化管控系统及方法，包括统一数据采集与感知层，用于从智慧工厂的异构系统中实时采集安全数据，并进行数据预处理与归一化；安全一体化融合中枢，包括数字孪生模型和关联分析引擎，其中数字孪生模型用于构建工厂实体的虚拟映射，关联分析引擎用于对跨域异构安全数据进行关联分析，识别潜在威胁和复杂攻击模式；动态风险评估模块，用于根据关联分析结果计算综合安全风险值；智能协同响应层，用于根据风险评估结果生成处置预案，并跨系统执行协同响应指令。本发明实现了威胁的智能感知、统一分析、风险评估与协同处置，全面提升智慧工厂的整体安全水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120910539A
CN202511430192.4
2025.10.09
一种化工储罐泄漏快速封堵应急系统
内蒙古化工职业学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及化工安全应急技术领域，特别涉及一种化工储罐泄漏快速封堵应急系统。本发明包括泄漏传感数据采集、泄漏特征提取、封堵决策生成、泄漏趋势预测、封堵决策优化及封堵执行控制六大模块。泄漏传感数据采集模块实时获取多传感器泄漏数据流；泄漏特征提取模块结合预设泄漏物理约束信息，分析数据确定泄漏源与扩散特征信息；封堵决策生成模块依据内置决策空间及适应度约束条件，生成初始封堵方案；泄漏趋势预测模块预测泄漏发展，得到预测特征信息；封堵决策优化模块据此优化初始方案，形成优化方案；封堵执行控制模块驱动执行装置完成封堵。该系统可提升泄漏检测准确性、决策科学性与封堵有效性，保障化工储罐运行安全。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120853861A
CN202511357526.X
2025.09.23
一种基于大数据的医院后勤管理方法及系统
温州医科大学附属第二医院（温州医科大学附属育英儿童医院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大数据的医院后勤管理方法及系统，涉及智能医疗管理技术领域，包括，将统一特征表征向量输入至医院后勤网络的数字孪生体，并实时更新数字孪生体与物理世界的同步状态，生成数字孪生体更新状态数据；基于数字孪生体更新状态数据，计算并输出当前时刻的调度动作集合至数字孪生体，并进行多步长的快速仿真推演，生成最优调度指令集；执行最优调度指令集，采集指令执行效果数据，并与数字孪生体仿真推演的结果进行比对验证，生成医院后勤管理方案。本发明通过跨模态注意力机制对齐并融合数值、图像与文本特征，实现关键信息的动态加权，增强特征表征能力，为智能调度决策提供精准输入。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121008904A
CN202510880153.8
2025.06.27
基于边缘云的资源分配方法、系统、电子设备及存储介质
北京中电普华信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种基于边缘云的资源分配方法、系统、电子设备及存储介质。所述方法包括：数据采集模块采集边缘云环境中的环境信息；其中，环境信息包括：应用负载信息、设备性能信息和用户行为信息；数据分析模块对环境信息进行分析处理得到应用负载预测结果、设备能力评估结果和行为分析结果，并根据应用负载预测结果、设备能力评估结果和行为分析结果确定初始资源分配策略，并对初始资源分配策略进行优化处理得到目标资源分配策略；资源分配模块根据目标资源分配策略对计算资源进行分配；监控反馈模块实时监控计算资源的使用状态，并将使用状态反馈至数据分析模块，以供数据分析模块根据使用状态对目标资源分配策略进行调整。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120606173A
CN202510681582.2
2025.05.26
柔性触觉传感器批量化生产的激光切割优化方法及系统
广州奥松电子股份有限公司; 华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种柔性触觉传感器批量化生产的激光切割优化方法及系统。该方法包括：获取柔性材料特性数据，配置超快激光切割单元和热退火激光单元；通过等离子体发生器产生等离子体，提高激光能量吸收效率；采集切割过程参数，估计切割状态；动态调整切割光束、热退火光束及等离子体参数；评估切割质量并选择或重构控制策略；实现多个传感器单元的同时切割和后处理。本发明通过多束激光协同切割与等离子体辅助技术相结合，采用分布式未知输入观测器和智能控制系统，解决了传统激光切割中边缘破损、热影响区大、材料变形等问题，显著提高了柔性触觉传感器的切割质量和批量生产效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120410811A
CN202510620737.1
2025.05.14
一种青少年编程教育资源生成方法、系统、介质及产品
韩端科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种青少年编程教育资源生成方法、系统、介质及产品，涉及教育或演示用具领域，该方法包括：获取每个团队成员的任务期望方向和对应的技能熟练度；根据任务期望方向和技能熟练度，确定目标编程项目中对应每个团队成员的技能适配任务；基于技能适配任务，生成包含代码示例和操作说明的项目指导资源；采集团队成员在项目协作过程中的代码提交记录和任务完成进度，生成团队成员的团队表现得分；在团队成员的团队表现得分低于预设进度得分时，更新团队成员的项目指导资源。实施本申请，能优化资源内容生成，提高团队协作项目的实施效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118734954A
CN202411205376.6
2024.08.29
知识库构建、合规推理及法律知识库构建方法
阿里巴巴（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供知识库构建、合规推理及法律知识库构建方法，其中所述知识库构建方法包括：获取目标领域中至少一组目标规则、样本示例和标签合规结果，其中，标签合规结果标注有样本示例是否符合目标规则；推理样本示例是否符合目标规则，获得预测合规结果；基于标签合规结果，对获得预测合规结果的过程进行推理分析，获得针对目标规则的推理经验知识；整合针对各目标规则的推理经验知识，构建用于目标领域的合规推理的知识库，包括大量用于目标领域的合规推理的相关的、无误导性的经验知识，有效提升了目标领域的合规推理的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118917409A
CN202410827565.0
2024.06.25
一种无人集群行动策略的案例推理优化方法和系统
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及了一种无人集群行动策略的案例推理优化方法和系统，本方法通过与历史案例在多个问题属性上的第一全局相似度比较，能够快速、合理的找到相似的历史案例作为备选的推荐案例，然后对依据第一全局相似度选取的历史案例进行案例的优化，以提升推荐案例选取的准确度，即当至少两个第一全局相似度在预设的区间时，那么意味着有至少两个历史案例可以作待执行案例的备选案例，从多个问题属性中选取出关键问题属性，并计算待执行案例与多个历史案例之间在关键问题属性上的第二全局相似度，进而选取第二全局相似度最大的一个历史案例作为待执行案例的推荐案例。本方法能够提升寻找的推荐案例的准确度，进而提升无人集群行动策略的有效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118152542A
CN202410564270.9
2024.05.09
一种针对知识产权相关话题的聊天方法、系统及聊天机器人
广东知得失网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自然语言处理技术领域，具体为一种针对知识产权相关话题的聊天方法、系统及聊天机器人，包括以下步骤：基于用户输入，进行查询意图解析，通过文本处理去除噪声，提取专利号或技术领域信息，进行语句结构识别，并将用户查询映射至法律问题，生成用户意图分析信息，基于所述用户意图分析信息，利用已整理的专利法律规定和案例。本发明中，通过自然语言处理技术的应用，特别是在处理专业术语和复杂句构上的高效性，为用户提供了易于理解和操作的法律建议，随机森林算法在优化法律意见过程中的运用，通过深入分析法律数据库，保证了法律建议的准确性与时效性，大大提升了法律建议的质量，满足了用户对于高效与准确法律咨询服务的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116540584A
CN202310236001.5
2023.03.13
熔铸装药无人生产线的智能管控系统
重庆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了熔铸装药无人生产线的智能管控系统，通过对系统整体架构进行设计，从物理设备层、数据感知层、孪生模型层和应用服务层四个层面，对熔铸装药无人生产线整体智能管控模式进行了架构，解决了现有熔铸装药无人生产线智能化管控水平低，无法基于全流程全要素信息做出智能自主决策的问题；通过本发明的熔铸装药无人生产线的智能管控系统，能够提高熔铸装药无人生产线在保证生产安全和产品成型质量要求下对熔铸工艺、物流运输和生产调度的智能化、精细化管控水平，实现熔铸装药无人生产线的安全高效生产目标。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114528900A
CN202111271261.3
2021.10.29
经由原型因子分解改进深度神经网络
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
经由原型因子分解改进深度神经网络。一种方法可以包括接收图像集，分析图像，选择内部层，提取神经元激活，经由矩阵因子分解算法对神经元激活进行因子分解以选择原型并为所选原型中的每个生成权重，利用所选原型和所选原型的权重替换内部层的神经元激活，接收第二图像集，使用原型和权重对第二图像集进行分类，显示第二图像集、所选原型和权重，显示第二图像集的预测结果和基准真值，基于预测结果和基准真值提供错误图像；标识与错误图像相关联的所选原型的错误原型；对错误原型的错误权重进行评级，以及基于错误原型是评级在顶部的错误权重之一，输出新的图像类。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114528899A
CN202111271244.X
2021.10.29
经由原型因子分解改进深度神经网络
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种解释深度神经网络的方法，包括接收图像集，经由深度神经网络分析该图像集，选择深度神经网络的内部层，提取内部层的神经元激活，经由矩阵因子分解算法对神经元激活进行因子分解以选择原型并为所选原型中的每个生成权重，利用所选原型和所选原型中的每个的权重替换内部层的神经元激活，接收第二图像集，以及在没有内部层的情况下使用加权原型经由深度神经网络对第二图像集进行分类。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113836788A
CN202110972643.2
2021.08.24
基于局部数据增强的流程工业强化学习控制的加速方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于局部数据增强的流程工业强化学习控制的加速方法，包括：首先，在强化学习训练过程中，在历史案例库中检索与当前状况相似的案例，将其作为局部模态下的邻近数据；其次，利用这些检索到的基于案例的知识，在局部操作范围内建立辅助的局部动力学模型；然后，使用在线建立的局部动力学模型生成一系列虚拟的案例，作为经验回放缓冲区的增广案例；最后，将生成的虚拟案例和交互获得的真实案例合并，共同组成一个新的联合经验回放缓冲区，用于更新强化学习智能体。本发明可有效地提升强化学习智能体在跨模态/跨工况情况下的训练效率以及迁移学习能力，从而为流程工业智能优化控制奠定基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2021093821A1
WO2020CN128455
2020.11.12
INTELLIGENT ASSISTANT EVALUATION AND RECOMMENDATION METHODS, SYSTEM, TERMINAL, AND READABLE STORAGE MEDIUM
ZTE CORP

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Embodiments of the present application provide intelligent assistant evaluation and recommendation methods, a system, a terminal, and a readable storage medium. The intelligent assistant evaluation method comprises: performing evaluation on a target intelligent assistant according to a preset evaluation scheme to obtain an evaluation result, wherein the evaluation comprises at least one of the followings: internal evaluation and external evaluation; and generating an evaluation report according to the evaluation result. The embodiments of the present application further provide an intelligent assistant recommendation method, a system, a terminal, and a readable storage medium.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112231489A
CN202011119623.2
2020.10.19
防疫机器人知识学习与迁移方法和系统
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种防疫机器人知识学习与迁移方法和系统，包括：步骤1：根据机器人应用的防疫场景，构建基于人工和先验知识的子任务离线知识库；步骤2：根据离线知识库构建基于多任务的子任务网络模型，并进行任务迁移学习训练；步骤3：基于子任务网络模型和任务迁移学习训练构建知识推理引擎；步骤4：根据知识推理引擎构建知识图谱；步骤5：根据知识图谱进行基于任务环境的模式训练；步骤6：根据基于任务环境的模式训练成果进行知识迁移。本发明让机器人在疫情防控中的使用可以更为广泛，从而解放了人力，并减小工作人员在疫情防控中被感染的风险，可以在疫情的防控中起到重要的作用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111842759A
CN202010718216.7
2020.07.23
基于工业互联网平台的重型锻造装备远程运维系统架构
机科发展科技股份有限公司; 天津市天锻压力机有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于工业互联网平台的重型锻造装备远程运维系统架构，属于重型锻造技术领域，其特征在于，至少包括：定义重型锻造装备数据源、部署感知设备，对生产现场设备数据进行采集的设备层；对采集数据进行传输的传输层；用于存储管理平台基础数据、设备运行数据、现场流媒体数据的数据层；搭建远程服务平台，并在服务平台上建设状态监测、故障诊断、故障报警、故障预警、预测性维护系统的服务层；显示装备所在的地理信息、运行状态和历史曲线信息的展示层。通过采用上述技术方案，本发明实现了重型锻造装备远程运维的实时化和智能化。提高了运维的效率，降低了运维的成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112799747A
CN201911115568.7
2019.11.14
智能助理评价、推荐方法、系统、终端及可读存储介质
中兴通讯股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供一种智能助理评价、推荐方法、系统、终端及可读存储介质，该智能助理评价方法通过根据预设评价方案对目标智能助理进行评价，获取评价结果，其中评价包括以下至少之一：内部评价、外部评价，根据该评价结果生成评价报告。本发明还提供了一种智能助理推荐方法、系统、终端及可读存储介质，通过本发明的实施，基于预设评价方案中多项重要指标对智能助理进行评估，得到评价结果生成评价报告，提供了一种标准化的智能助理评价方法，该评价方法的出现可推动智能助理行业发展，促进服务质量提升，进而提升用户的体验度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109740741A
CN201910017601.6
2019.01.09
一种结合知识转移的强化学习方法及其应用于无人车自主技能的学习方法
上海理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种结合知识转移的强化学习方法，步骤如下：S1、设计BP神经网络自主任务间映射关系；S2、对源任务学习经验进行案例存储，并构建线性感知器来学习源域和目标域之间的动作映射关系；S3、运用基于案例推理机理；S4、进行相似度计算与案例检索,并运用所学到的案例库中的经验作为启发式来加速相关但不同任务的学习；及其应用于无人车自主技能的学习方法；本发明结合强化学习与迁移学习的优势，可实现机器人从简单领域或源域获得的经验通过迁移加速应用到复杂领域或目标域中；学习速度快，可避免维数灾难；显著的提高了无人车自主技能学习的速度和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101631651A;HK1192196A
CN200880008371.7;HK14105254.4
2008.01.11;2014.06.04
用于产生机器人的方法和系统
汉斯乔格·巴尔特斯; 杰克·埃尔明·彼得森; 斯旺·萨缪尔·希勒; 晓文·特里·刘; 布莱恩·P·麦金农; 萨拉·埃珀; 瓦吉尔·凯恩; 谢恩·扬克

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种用于自动产生机器人设备的方法，其中，所述方法包括以下步骤：接收用户输入，以确定所述机器人设备的一个或多个任务的任务规定；基于所提供的任务规定来确定包括一个或多个任务的任务列表；基于所提供的任务列表来确定一个或多个机械组件、一个或多个处理组件以及执行一个或多个任务所需的逻辑组件；以及产生执行一个或多个任务所需的逻辑组件，并将所述逻辑组件嵌入与所述机器人设备相关联的可记录介质上。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103433923A
CN201310252706.2
2008.01.11
用于产生机器人的方法和系统
汉斯乔格·巴尔特斯; 杰克·埃尔明·彼得森; 斯旺·萨缪尔·希勒; 晓文·特里·刘; 布莱恩·P·麦金农; 萨拉·埃珀; 瓦吉尔·凯恩; 谢恩·扬克

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种用于自动产生机器人设备的方法，其中，所述方法包括以下步骤：接收用户输入，以确定所述机器人设备的一个或多个任务的任务规定；基于所提供的任务规定来确定包括一个或多个任务的任务列表；基于所提供的任务列表来确定一个或多个机械组件、一个或多个处理组件以及执行一个或多个任务所需的逻辑组件；以及产生执行一个或多个任务所需的逻辑组件，并将所述逻辑组件嵌入与所述机器人设备相关联的可记录介质上。

情景记忆 AND 机器人 AND 操作 AND 经验：


CN122113988A
CN202610249342.X
2026.03.02
面向LLM智能体的记忆管理方法、电子设备和存储介质
思必驰科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开面向LLM智能体的记忆管理方法、电子设备和存储介质，其中，一种面向LLM智能体的记忆管理方法，包括：把交互产生的思考/行动/观察在回顾式窗口内，由LLM自动分割并吸收成结构化工作槽；对每个所述工作槽依据预设因素进行过滤与路由，分别生成语义记忆、情景记忆、流程记忆三类长期记忆；对长期记忆写入采用相似度阈值门控进行更新或插入；在记忆接入阶段对所述工作槽与所述长期记忆采取不同检索策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122133740A
CN202610193663.2
2026.02.10
类脑结构驱动的多智能体层级决策方法及系统
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种类脑结构驱动的多智能体层级决策方法及系统，涉及人工智能技术领域。系统包括多个单智能体。在每个单智能体内，多源感知模块处理多模态实时观测数据。记忆模块根据环境特征向量和上一时刻的记忆状态，动态更新记忆特征向量。分析推理模块生成目标后验概率和决策风险向量，进而生成情境理解向量。引入基于决策风险或情境变化触发的通信机制，触发与邻居智能体的通信。通过将自身情境理解向量与来自邻居智能体的全局协同信息进行融合，形成融合情境理解向量。通过模块化的感知、记忆、分析推理以及基于情境感知的自适应通信和协同决策机制，在复杂、动态、通信受限场景中，提供更强的自主决策能力、情境理解能力和团队协同效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981272A
CN202610174354.0
2026.02.06
类多脑区神经机制驱动的多智能体自组织协同决策方法及装置
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种类多脑区神经机制驱动的多智能体自组织协同决策方法及装置，涉及多智能体协同决策领域，该方法包括根据任务目标构建具有类脑区认知架构的多智能体集群；根据多智能体集群中每一智能体的认知状态判断每一智能体与邻居智能体是否认知同步，并在认知同步时进行信息交互以更新每一智能体的认知状态；根据每一智能体更新后的认知状态进行基于博弈学习的多智能体自组织协同决策，得出每一智能体的执行决策以完成任务目标。本申请通过构建模拟人脑多个功能脑区协同工作机制的认知同步架构，赋予多个智能体以分布式推理能力，并在无中心调度条件下，实现基于博弈关系的高效、鲁棒、自适应的协同决策。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121562658A
CN202610084605.6
2026.01.22
记忆数据的处理方法、设备、存储介质及计算机程序产品
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种记忆数据的处理方法、设备、存储介质及计算机程序产品，涉及具身智能技术领域，通过获取记忆检索请求；检测结构化专家记忆库中与所述记忆检索请求相关的目标专家记忆池；所述结构化专家记忆库包括多个专家记忆池，所述多个专家记忆池各自存储的记忆数据的内容属性互不相同，所述目标专家记忆池为所述多个专家记忆池中的至少一个；基于所述记忆检索请求从所述目标专家记忆池中检索目标记忆数据。采用本申请能使具身智能体访问记忆数据时准确聚焦到关键记忆片段，从而实现高效的记忆访问。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121812189A
CN202512018657.1
2025.12.30
医疗数据治理与智能应用编排一体化的人工智能平台
武进南大未来技术创新研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种医疗数据治理与智能应用编排一体化的人工智能平台，涉及医学人工智能平台的技术领域，包括基础设施层、数据治理层、知识中心层、AI原生应用引擎层、应用技术层、行业能力层和医疗场景层。本发明是一种独特的、多层次的系统架构，其通过一体化的设计，使数据治理、模型平台、应用开发成为一个有机协同的整体。其中数据治理层作为统一的数据基座，为上层所有应用提供标准化的数据资产；AI原生应用引擎以大型模型为核心，提供模型和知识能力；行业能力层则通过智能体中心和工作流引擎，将数据和AI能力进行灵活的“编排”，以响应顶层的医疗场景需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121766360A
CN202511909974.6
2025.12.17
一种基于大模型的多层级具身认知系统
杭州长望智创科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明具体为一种基于大模型的多层级具身认知系统，涉及大模型技术领域，包括：多模态感知模块；神经符号世界模型模块；大语言模型认知核心模块；分层决策规划系统模块。本发明中，分层融合架构，实现了感知、认知与决策的深度整合，相较于现有技术具有显著优势；多模态感知编码器采用分层编码与跨模态注意力机制，有效解决了多源感知数据的语义对齐问题，大幅提升了系统对复杂场景的理解能力；神经符号世界模型将神经网络与符号推理相结合，克服了纯神经网络方法在物理建模中的局限性，同时避免了纯符号系统的计算复杂度，实现了高效精确的环境表征与预测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121480675A
CN202511626421.X
2025.11.07
一种符号规则自动生成方法、系统、终端设备及介质
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种符号规则自动生成方法、系统、终端设备及介质，包括接收用户输入的自然语言描述；从预先构建的领域知识库中获取SOAR语法模板和自然语言描述相关的规则案例；根据SOAR语法模板和规则案例生成自然语言描述对应的初始符号规则，并在SOAR环境中执行初始符号规则，得到初始执行结果；若初始执行结果满足预设更新终止条件，则将初始符号规则确定为当前规则生成周期的最优规则案例，并输出初始符号规则；否则，反复执行根据初始执行结果生成优化建议，并利用优化建议对初始符号规则进行更新得到中间符号规则的步骤，直至中间符号规则满足预设更新终止条件，输出中间符号规则。本发明能够提示符号规则生成的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121328651A
CN202511593615.4
2025.11.03
智能体系统及其数据处理方法和相关设备
上海多萝洛科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种智能体系统及其数据处理方法和相关设备，涉及人工智能技术领域。该智能体系统包括：第一系统、第二系统和第三系统；第一系统将感知到的环境状态数据转换为系统内部可识别和/或处理的结构化环境感知信息，执行第二系统下发的动作命令；第二系统基于大语言模型的智能体策略模型对第三系统下发的目标任务计划进行任务推理分解，生成智能体可执行的动作命令，下发至第一系统；第三系统生成目标任务计划以及用于更新所述智能体策略模型的混合奖励信息，根据智能体与环境的历史交互信息以及目标任务计划执行过程中的相关信息更新所述智能体自主模型。本公开能提供一种身份连续性且状态长期保持的智能体系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121189465A
CN202510844038.5
2025.06.23
用于在人工智能系统中估计置信度和实施元认知能力的系统和方法
标准渣打银行新加坡分行

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在所描述的实施例中，提供了一种用于信息处理的系统，包括数据采集模块，该数据采集模块被配置为接收与由语言模型生成的一个或多个输出相对应的反馈。该系统还包括认知推理模块，该认知推理模块被配置为评估语言模型的推理过程，模拟包括元认知过程的认知功能，并且基于对接收到的反馈的分析来生成评估，其中评估包括将一个或多个输出分类成分量，为每个分量分配质量分数，以及识别与一个或多个输出相对应的改进。附加地，该系统包括耦合到认知推理模块的过程调整模块，用于基于评估来调整语言模型的推理过程。提供耦合到过程调整模块的细化模块，用于基于对所生成的评估的后续更新来迭代地细化推理过程，直到满足性能阈值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120687674A
CN202510807874.6
2025.06.17
信息推荐方法、装置
维沃移动通信有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种信息推荐方法、装置，属于通信技术领域。该方法包括：获取用户的历史行为数据；基于所述历史行为数据，生成至少一种类型的记录片段；基于所述至少一种类型的记录片段，确定用户行为习惯信息；基于所述用户行为习惯信息进行行为预测，得到用户的预测行为；根据所述用户的预测行为，生成并输出所述用户的第一推荐信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120760743A
CN202510684194.X
2025.05.26
一种受人脑情景语义协同机制启发的机器人运动规划方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种受人脑情景语义协同机制启发的机器人运动规划方法及装置，涉及机器人运动规划技术领域。该方法包括：基于机器人智能操作平台，对机器人的运动任务进行数据采集，获得运动起始位置、运动目标位置、障碍物位置和地图环境信息；基于感知路段选择器，根据运动起始位置、运动目标位置、障碍物位置和地图环境信息预测路径段碰撞概率，获得安全随机几何图；根据安全随机几何图，通过全域修正启发器进行启发值计算，得到安全随机几何图的节点启发值；根据节点启发值以及安全随机几何图，通过可微模块进行路径搜索，获得机器人运动规划路径。本发明是一种结合图神经网络规划器以及情景语义协同机制的高效且灵活的机器人运动规划方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120542584A
CN202510676379.6
2025.05.24
一种基于双域扩展与量子融合的可信AI系统优化方案
侯卫东

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种对“基于双域建模与量子计算的可信AI系统解决方案”的技术补充，旨在完善其理论基础与应用能力。通过提出双域动力学方程、明确超图‑张量混合架构的具体实现方式以及定义25种扩展变形形式，显著提升系统的跨文化适应性、物理正确性和决策实时性。认知依赖域(CDR)与非认知域(NCR)的定义得到优化。此外，针对量子技术成熟与不成熟两种场景分别设计了具体实现方案，在简化模型与经典计算方法支持下，确保系统在复杂场景下的普适性。本发明还详细列举了多域相关、学习与优化相关、架构与通信相关的扩展形式，为不同应用场景提供灵活解决方案，进一步增强系统的扩展性和适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120409607A
CN202510553900.7
2025.04.29
一种具有优先经验回放的自组织强化学习方法
郑州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人智能控制技术领域的一种具有优先经验回放的自组织强化学习方法，该方法将深度神经网络(DNN)和自组织学习地图(SOM)相结合，模拟大脑中新皮层与海马体的学习机制进行强化学习，其中深度神经网络(DNN)用于模拟新皮质缓慢学习分布式表征的特性，自组织学习地图(SOM)用于模拟海马体快速学习和模式分离的特性；并采用考虑时间差分(TD)误差、贝尔曼(BE)误差以及经验熟悉度因子指标的优先采样策略来动态调控探索与利用(EET)的平衡。本发明有效地缓解了深度强化学习中数据利用率低以及学习效率差的问题，同时提高了关键经验的采样效率和策略评估的准确性，而且在机器人行为决策中非常有效。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119962630A
CN202510362211.8
2025.03.26
基于经验回放的持续学习方法、装置、终端、介质和产品
华北电力大学（保定）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于经验回放的持续学习方法、装置、终端、存储介质和计算机程序产品，该方法包括：获取人工智能体的内存中缓冲区中的数据，记为缓冲数据；并获取人工智能体的当前任务数据；采用UIS策略作为抽样策略，自缓冲数据中抽取样本，作为代表样本；基于代表样本进行UIR重放和双网络学习，得到L<subgt;ALL</subgt;数据；双网络，包括：CNN网络和BNN网络；基于当前任务数据，经BNN网络学习后，得到M<subgt;probs</subgt;数据；基于L<subgt;ALL</subgt;数据、以及M<subgt;probs</subgt;数据，更新人工智能体的内存中缓冲区中的数据，以实现人工智能体的持续学习。该方案，通过不确定性集成暗经验重放模型，在学习了新任务后保持之前任务的性能，确保稳健性和多样性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120163252A
CN202510327549.X
2025.03.19
通过智能计算中心算力实现基于思维框架的推理方法
北京九章云极科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种通过智能计算中心算力实现基于思维框架的推理方法，方法包括：步骤S1：获取用户输入的待分析问题、相关的数据；步骤S2：基于自身的思维框架和记忆库对待分析问题进行分析推理，得到并输出洞察，步骤S2包括：得到预处理后的待分析问题；对数据进行处理，得到对应的因果图；基于因果图、预处理后的待分析问题、数据和记忆库，生成对应的假设，并构建对应的分析实体，基于分析实体对假设和预处理后的待分析问题进行分析推理，得到并输出洞察。由此，通过结构化的思维框架和系统化的分析流程，能够有效地分析复杂问题，并提供高质量的洞察，显著提升了问题解决的准确性和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120218114A
CN202510288922.5
2025.03.12
一种基于多策略优化和情景记忆的多智能体进化强化学习方法
南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多策略优化和情景记忆的多智能体进化强化学习方法，包括以下步骤：初始化多智能体强化学习团队和进化学习团队，包括智能体的观测表征和策略表征；根据交互经验和情景记忆更新强化学习团队策略；利用进化算法根据种群适应度更新进化学习团队策略；通过状态编码器对全局状态进行特征提取与降维；基于情景记忆机制对缓冲池中的记忆进行更新；将强化学习团队与进化学习团队进行策略交互，得到当前最优策略。本发明通过多策略优化机制，解决了传统进化强化学习方法中强化学习团队和进化学习团队之间策略交互有限的问题，同时利用情景记忆机制优化智能体的决策质量和学习效率。本方法不仅能提高算法的收敛速度，还能够增强多智能体对动态变化的非平稳环境的适应性，从而做出对团队有利的决策。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119927902A
CN202510063270.5
2025.01.15
模拟大脑学习与记忆机理的机器人行为决策方法及设备
郑州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于机器人智能控制技术领域，涉及模拟大脑学习与记忆机理的机器人行为决策方法及设备。其方法是将发育网络DN2、强化学习以及自组织地图SOM相结合，模拟小脑学习系统、基底神经节和海马体学习系统的功能，得到基于发育网络DN2的自组织强化学习模型；其设备包括：一个或多个处理器及存储有一个或多个计算机可读指令的计算机可读介质，用于实现上述机器人行为决策方法。本发明恰当地利用了小脑学习系统、基底神经节和海马体学习系统三者的功能，这种融合算法结合强化学习和监督学习方法，既增强了基于发育网络DN2的自组织强化学习模型的鲁棒性，又提高了算法获得有效避障策略的能力，可以帮助智能体快速学习到高效的解。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118603105A
CN202411080412.0
2024.08.08
一种空地异构机器人导航方法、设备及介质
青岛理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种空地异构机器人导航方法、设备及介质，涉及于机器人环境认知与导航领域，该方法包括构建空地异构机器人情景记忆算法模型；所述空地异构机器人情景记忆算法模型用于根据模拟类脑海马体及纹状体机制的情节认知和强化学习，进行空地异构机器人导航；利用历史数据集对空地异构机器人情景记忆算法模型进行训练，得到空地异构机器人的自适应导航控制模型；所述历史数据集包括：每一时刻空地异构机器人的传感数据和任务目标以及相应的动作；获取当前空地异构机器人的传感数据和任务目标，并采用自适应导航控制模型进行导航。本申请能够提高空地异构机器人导航的准确性、稳定性和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119323977A
CN202410930446.8
2024.07.11
基于声学特征渲染XR化身
元平台公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了基于声学特征渲染扩展现实(XR)化身。在一个实施例中，一种方法包括：接收来自与第一用户相关联的第一客户端系统的语音输入，该语音输入具有多个声学特征；通过机器学习模型基于该多个声学特征中的一个或多个来确定与语音输入相关联的情绪；基于情绪来确定表示第一用户的第一扩展现实(XR)化身的面部特征；以及向与第二用户相关联的第二客户端系统发送用于渲染表示第一用户的第一XR化身的指令，其中，第一XR化身是利用所确定的面部特征来渲染的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118003303A
CN202410124702.4
2024.01.30
一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法
大连交通大学; 大连理工大学; 大连理工大学宁波研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法，属于人工智能与自动机械臂领域。首先对机器人系统及示教系统进行多模态感知的硬件设施搭建，机器人系统中的深度相机为最后机械臂自主抓取过程提供物体的视觉定位，示教系统中的追踪器及柔性薄膜压力传感器为情景记忆库提供机械臂的连续动作序列数据集；其次，通过控制电脑配置深度强化学习环境并基于此环境建立情景记忆库模型；对数据集中的动作序列数据进行处理，进行机械臂抓取示教学习，将示教数据存入搭建的情景记忆库模型中为机械臂自主抓取决策提供基础的参考；最后，在操作平台上进行验证。本发明通过对感知信息的准确把握和情景记忆的全面分析，能够准确把握抓取目标的位置和特征，快速制定最优抓取策略并实现精准抓取动作，为机械臂在复杂环境下完成多样化抓取任务提供保障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118238129A
CN202311811950.8
2023.12.26
受并行推理机制启发的机器人运动规划和避障决策方法
北京师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，特别是指一种受并行推理机制启发的机器人运动规划和避障决策方法，方法包括：对人脑并行推理脑机制进行分解以及分别建模；设计并行仲裁模块，并将其嵌入到规划方法中，同时评估利用和探索的二元操作；构建推断缓冲区，基于所设计的可靠性推断函数协调其中的行为策略；多行为策略引导机器人运动规划产生示例样本，动态调整行为策略以适应复杂环境；在收集示例样本的过程中，机器人利用深度强化学习基于先前的成功经验进行自更新学习，引导机器人探索更具潜力的环境。采用本发明，使机器人在复杂环境中准确地到达目标位置，在没有大规模数据以及大算力的条件下，针对复杂地形进行高效规划和精准避障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117852618A
CN202311560148.6
2023.11.22
一种基于情景记忆深度Q网络的奖励获得方法
北京师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于情景记忆深度Q网络的奖励获得方法，将情景记忆深度Q网络应用于稀疏奖励问题中，证明了情景记忆深度Q网络在稀疏奖励问题上的样本效率和有效性，从脑科学的角度解释了情景记忆深度Q网络能够有效解决稀疏奖励问题的深层原因，提供了一种具有较高生物可解释性的方法。本发明利用情景记忆深度Q网络可以更新更多的正奖励样本，充分利用正奖励，缓解由于正奖励样本数量与负奖励样本数量严重不平衡而导致智能体学习速度缓慢的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119630341A
CN202380057809.5
2023.06.05
用于测量、预测和优化脑功能的系统和方法
地平线神经科学有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
描述了用于将人的脑状态从初始脑状态改变为目标脑状态的方法和设备。所述方法包括接收表征所述初始脑状态的信息，所述信息包括脑的结构组成和功能架构；至少部分地基于所接收到的信息来估计所述脑从所述初始脑状态改变为所述目标脑状态的可能性；至少部分地基于所接收到的信息和所估计的所述脑从所述初始脑状态改变为所述目标脑状态的可能性来确定非侵入性脑刺激方案；以及根据所述非侵入性脑刺激方案控制至少一个非侵入性脑刺激装置刺激所述脑。所述方法还包括使用脑信息来为计算通用人工智能代理的设计提供信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116360435A
CN202310294489.7
2023.03.24
基于情节记忆的多智能体协同策略的训练方法和系统
南京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于情节记忆的多智能体协同策略的训练方法和系统，利用情节记忆方法，在收集训练数据时，记录各个机器人不同状态下经历的情节与对应累计回报，并将该情节与对应回报作为策略训练时机器人的额外目标。通过多机器人强化学习方法，使得各机器人能够在有限数据下快速学习高效协同策略，训练得到的机器人协同策略使智能体在决策时，既能考虑目前的状态价值函数，又能考虑到长期的情节回报，从而实现综合决策。本发明在实际场景中仅通过少量训练数据实现快速策略训练，以有效应对动态开放场景下的合作任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116468089A
CN202310182715.2
2023.02.27
基于神经形态的最优网络路径搜索方法、系统及存储介质
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于神经形态的最优网络路径搜索方法、系统及存储介质，方法包括：构建脉冲神经网络和神经形态计算核；根据待解决问题确定脉冲神经网络的起始神经元和目标神经元；通过神经形态计算核发送指令运行符合SFA规律的激励信号，使得起始神经元发射出若干个钟形脉冲至与之相连的另一个神经元，从而形成以吸引子波峰为特征的传输波形在脉冲神经网络中传输，并使在传播路径上的神经元突触按照STDP规则得到增强/减弱；当传输波形到达目标神经元，确定传输波形经过的第一网络路径，进而从多个第一网络路径中选取出最优网络路径。本发明提高了最优网络路径搜索的效率和准确性，且适用范围更广，可广泛应用于人工智能技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116089609A
CN202211629245.1
2022.12.19
一种机器人任务自主决策执行的方法和装置
之江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人任务自主决策执行的方法，包括以下步骤：将机器人相关知识分类别构建，包括静态知识和动态知识；根据静态知识和动态知识，将不同类别的知识采用不同形式表达，构建出多层次的多模态知识图谱；采用差异化存储知识的方式对多模态知识图谱进行存储，使得不同类别知识间相互关联；机器人基于关联的多模态知识图谱，实现任务的自主决策执行，这样通过分类存储各类知识，便于机器人基于各类知识的自主决策。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115409158A
CN202211052755.7
2022.08.31
基于分层深度强化学习模型的机器人行为决策方法及设备
国网河南省电力公司洛阳供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于分层深度强化学习模型的机器人行为决策方法及设备，本申请通过模拟人脑的分层组织机理，提出了一个解决机器人稀疏奖励问题的深度分层强化学习模型，该模型包括顶层模块和底层模块两部分。在机器人环境认知的过程中，当其处于稀疏奖励的环境中时，上层模块根据智能体与环境的交互情况，为底层模块设定子目标，同时，上层模块可以感知环境并预测智能体的状态转移。此外，预测奖励和奖励增益被添加到该深度分层强化学习模型中来加速底层模块的学习速度，在底层模块中，设计了一个降维网络来编码和映射状态信息，因此，该深度分层强化学习模型可以有效解决智能体的稀疏奖励问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117581309A
CN202280045794.6
2022.07.01
用于治疗轻度认知障碍及痴呆症的数字装置以及应用程序
爱思阿尔法数字医疗科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请中通过一个以上的数字疗法的，用于治疗患有轻度认知障碍(MCI)或者痴呆症的患者的方法以及装置进行了说明。本方法包括：通过电子设备向患者提供选自由生活方式转换模块、执行环境模块、学习/记忆模块、运动模块以及肯定/成就模块而成的组中的一种以上的第一模块的步骤，一个以上的第一模块各自包括需要患者遵守的一个以上的第一任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114580576A
CN202210478258.7
2022.05.05
一种基于知识处理的机器人任务规划方法和装置
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于知识处理的机器人任务规划方法和装置，包括：基于初始任务场景与目标任务场景的实体差异，确定机器人待操控的实体对象及其对应的动作原语；确定外部结构化知识库中与实体对象相匹配的实体；根据与实体对象相匹配的实体、实体对象及其对应的动作原语和动作指令函数，生成从初始任务场景到目标任务场景机器人所要执行的动作序列。本发明赋予机器人对任务场景的自主决策能力，解决了机器人对任务场景理解以及任务规划困难的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114161419A
CN202111515059.0
2021.12.13
一种情景记忆引导的机器人操作技能高效学习方法
大连理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种情景记忆引导的机器人操作技能高效学习方法，属于智能机器人服务技术领域。该高效学习方法首先，建立机器人学习系统情景记忆模型，并构建机器人感知与记忆进行相似性度量算法，实现对事件和场景信息检索匹配与情景记忆中事件的更新调用；其次，构建两相情景记忆引导的机器人操作技能深度强化学习算法，分别使用情景记忆引导动作选择过程；最后，并以情景记忆评估学习过程中各状态的价值，生成深度强化学习算法的奖赏函数。本发明提供使用已有经验指导机器人学习新技能的方法，能够提高机器人对操作技能的学习效率，解决机器人操作技能学习过程中数据量过大、使用深度强化学习算法学习效率低的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113657573A
CN202110740838.4
2021.06.30
一种情景记忆引导下基于元学习的机器人技能获取方法
大连理工江苏研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种情景记忆引导下基于元学习的机器人技能获取方法，首先建立机器人学习系统情景记忆模型，并构建机器人感知与记忆进行相似性度量算法，实现对事件和场景信息检索匹配与情景记忆中事件的更新调用；接着，构建情景记忆引导的机器人操作技能元学习算法，分别从单独任务和所有任务中获取知识，进行技能学习。本发明提供使用已有经验指导机器人学习新技能的方法，提高了机器人对操作技能的学习效率，解决机器人操作技能学习过程中数据量过大、相似任务需重复训练的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111737415A
CN202010537884.X
2020.06.12
实体关系抽取方法、实体关系学习模型的获取方法及设备
清华大学; 腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了实体关系抽取方法、实体关系学习模型的获取方法及设备。方法包括：获取目标文本和目标实体关系学习模型，目标实体关系学习模型基于目标实体关系集对应的原型特征集得到；调用目标实体关系学习模型获取目标文本的文本特征和各个目标实体关系分别对应的目标原型特征；基于文本特征和任一目标实体关系对应的目标原型特征，确定目标文本与任一目标实体关系的匹配度；基于目标文本与各个目标实体关系的匹配度，确定目标文本对应的实体关系。此种方式，原型特征集中的原型特征能够更加全面地代表实体关系，基于原型特征集得到的目标实体关系学习模型具有较好的实体关系学习效果，利用目标实体关系学习模型进行实体关系抽取的准确率较高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111474932A
CN202010327088.3
2020.04.23
一种集成情景经验的移动机器人建图与导航方法
大连理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种集成情景经验的移动机器人建图与导航方法，属于移动机器人导航领域。该方法基于系统框架实现，系统框架包含三个模块：点云地图、情景经验地图与路径规划移动机器人导航过程中，点云地图、情景经验地图与路径规划三个模块基于机器人操作系统ROS通信，其中，点云地图为情景经验地图实时提供移动机器人的位姿；路径规划模块根据点云地图获取移动机器人位姿，根据情景经验地图获取事件序列，从而定位移动机器人当前所在事件。本发明对情景经验进行建模，结合局部环境信息构建情景经验地图，完成移动机器人对环境在拓扑关系与几何关系上理解，该系统能够较好的完成导航任务，规划出一条从定位点到达目标点的最优路径，并且具有较高的导航精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112581203A
CN201910941459.4
2019.09.30
在会话中提供解释性产品推荐
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了用于在会话中提供解释性产品推荐的方法和装置。可以提供与产品推荐相关联的至少一个问题。可以接收针对所述至少一个问题的回答。可以至少基于所述至少一个问题和所述回答来确定是否存在至少一个推荐产品。可以响应于确定存在所述至少一个推荐产品，生成所述至少一个推荐产品的推荐理由。可以提供包括所述至少一个推荐产品的产品信息和所述推荐理由的响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108372857A
CN201810068341.0
2018.01.24
自主驾驶系统的通过事件发生和情节记忆回顾进行有效情景感知
通用汽车环球科技运作有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明教导了一种用于自主车辆控制系统中的数据处理的系统和方法。利用从车辆、网络接口和安装在车辆上的传感器获得的信息，系统可以在不损失关键细节的情况下，以较少的计算复杂性感知周围的情况，然后进行导航和控制决策。该系统和方法可用于生成情境感知事件，存储它们，并回顾以预测情况用于自主驾驶。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109844741A
CN201780063787.8
2017.06.29
在自动聊天中生成响应
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了用于在自动聊天中生成响应的方法和装置。可以在会话中接收消息。可以执行第一角色和用户之间的个性比较。可以至少基于所述个性比较来生成响应，所述响应采用第二角色的语言风格。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106949896A
CN201710336981.0
2017.05.14
一种基于鼠脑海马的情景认知地图构建及导航方法
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于鼠脑海马的情景认知地图构建及导航方法，属于机器人环境认知及运动导航技术领域。当机器人在探索到的位置放电率大于位置细胞放电阈值的时候需记录下放电信息Pfire，位置信息Plocation，环境情景信息O，并将信息记录在情景认知地图上。通过情景认知地图上储存的空间信息完成机器人导航，即从起始位置到具体情景中的具体物体位置的导航。本发明能使机器人自主探索环境，将环境信息变成机器人的情景认知地图，根据认知地图制定相应导航策略。整套系统取得较好的空间认知效果，可应用于工厂、家庭、实验室等室内环境和街道等室外环境的情景认知地图构建及导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109564783A
CN201780049702.0
2017.05.11
在自动聊天中辅助心理治疗
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了用于在自动聊天中辅助心理治疗的方法和装置。在一些实施方式中，可以在聊天流中接收至少一个消息，可以基于所述至少一个消息来执行心理测试，以及可以至少基于所述心理测试来提供治疗策略。在一些实施方式中，可以在聊天流中接收对获得用户的用户信息的第一请求，可以基于所述第一请求来提供所述用户信息，可以接收对获得针对所述用户的建议治疗策略的第二请求，以及可以基于所述第二请求来提供所述建议治疗策略，其中，所述建议治疗策略可以是至少基于所述用户信息来确定的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112998650A
CN202110144473.9
2016.01.06
移动式可穿戴的监控系统
大卫·伯顿

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文描述了一系列发明，包括一种或多种可穿戴设备(即附着或应用于肢体，躯体，头部，或其它身体区域的，以及适用于植入的或生理学可附接的系统)。这些系统具有适用于监控相关参数的一种能够进行诊断或预后监测的手段和适用于感兴趣的事件或健康状况的发生或检测的相应的分析确定和表征。一种应用涉及睡眠监测和关联EEG传感器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107438398A
CN201680015981.4
2016.01.06
移动式可穿戴的监控系统
大卫·伯顿

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文描述了一系列发明，包括一种或多种可穿戴设备(即附着或应用于肢体，躯体，头部，或其它身体区域的，以及适用于植入的或生理学可附接的系统)。这些系统具有适用于监控相关参数的一种能够进行诊断或预后监测的手段和适用于感兴趣的事件或健康状况的发生或检测的相应的分析确定和表征。一种应用涉及睡眠监测和关联EEG传感器。

非参数 AND 机器人 AND 经验 AND 预测：


CN122172756A
CN202610653836.4
2026.05.13
一种基于动作掩码与奖励塑形MAPPO的人机协同动态调度系统及方法
河海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于动作掩码与奖励塑形MAPPO的人机协同动态调度系统及方法，包括：状态特征提取模块在触发调度决策事件时，提取车间内各工位的局部状态特征，动作掩码生成模块生成动态动作掩码；策略输出模块输出合规的调度动作；环境交互与奖励反馈模块根据合规的调度动作锁定对应的作业、工位、工人或机器人资源，利用疲劳演化模型更新工人疲劳状态，并根据作业基准加工时间、工人疲劳状态和所选加工模式计算作业实际加工时间；基于基础运行惩罚、系统势能差和连续时间变步长计算混合奖励，并进行优势函数估计以及更新策略和价值网络参数；本发明有效降低调度死锁风险，为人机协同车间调度提供了一种高效、安全、科学的解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122151550A
CN202610591135.2
2026.04.30
一种无轨式换模车的控制方法、系统、智能终端及存储介质
浙江索特重工科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及自动导引运输车控制与工业机器人的技术领域，尤其是涉及一种无轨式换模车的控制方法、系统、智能终端及存储介质，其方法包括获取模芯拖动过程中的实时力学参数；基于预设的模芯‑车体动态耦合模型，计算车体稳定性预测值；于超过预设稳定性阈值时，动态调整支撑压力分布，同步修正牵引力控制曲线；在模芯拖动过程中，实时监测相对位置误差，基于相对位置误差和修正后的牵引力控制曲线执行协同补偿控制，维持换模作业精度。本申请具有改善无轨式换模车在拖动重型模芯过程中，车体稳定性与牵引力的协同控制精度，提高换模轨道与对接轨道之间的位置误差补偿能力的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047522A
CN202610513243.8
2026.04.17
一种面向工业制造的可纠偏具身执行大模型构建方法
重庆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种面向工业制造的可纠偏具身执行大模型构建方法，属于具身智能与机器人控制技术领域。本发明提出“多模态物理一致性监测‑因果反事实归因‑轻量化在线修正‑持续自监督演化”架构：构建基于潜空间扩散世界模型的物理一致性监测机制，利用最大均值差异捕获微小执行偏差；引入溯因‑干预‑预测结构化因果推理框架精准定位偏差根源，并采用低秩适配模块生成实时残差补偿；通过层次化持续学习与自提示泛化机制实现纠偏经验的累积与跨任务迁移。本发明实现了从被动响应到主动纠偏的能力跃升，具有高保真物理感知、毫秒级实时补偿、抗灾难性遗忘及零样本泛化等优势，可广泛应用于精密装配、柔性材料操作等工业场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122125704A
CN202610377574.3
2026.03.25
机器人自动装配方法、系统和存储介质
灵心巧手(北京)科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人自动装配方法、系统和存储介质，涉及机器人装配、人工智能等技术领域。机器人自动装配方法包括：对装配图进行推理解析，确定装配推理结果；获取工作台零件摆放场景图像，并对工作台零件摆放场景图像进行图像识别，确定待装配零件的零件类别和待装配零件的位姿信息；基于装配推理结果进行装配任务分解，确定当前待装配零件和当前组装目标；基于当前待装配零件对应的零件类别、当前待装配零件对应的位姿信息和当前组装目标，确定组装控制参数；基于组装控制参数，控制机器人对当前待装配零件进行组装。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121832305A
CN202610289672.1
2026.03.11
阻抗控制器参数调整方法、装置、设备及介质
东北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种阻抗控制器参数调整方法、装置、设备及介质，涉及自动化控制技术领域，包括：将每组初始阻抗参数输入机器人阻抗控制器以获取样本数据；利用样本数据构建概率代理模型；基于EIP采集函数在阻抗参数优化范围内选择待评估阻抗参数，将待评估阻抗参数输入至机器人阻抗控制器获取新成本值，利用新成本值更新概率代理模型；基于更新概率代理模型，在机器人足端的实时接触力数据不满足预设迭代终止准则时重复进行迭代优化处理，直至满足预设迭代终止准则，输出最优控制参数。本申请可提高样本效率，更快地收敛到全局最优解，提升全局收敛能力，较小依赖超参数，提高优化过程的稳定性和效率，降低计算成本，提高优化精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121756368A
CN202610260945.X
2026.03.05
一种基于小脑强化学习的机器人运动控制方法及系统
赛那德数字技术（嘉兴）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于小脑强化学习的机器人运动控制方法及系统，其包括：获取当前环境状态向量，并行输入至主策略通道和小脑补偿通道；主策略通道输出基于长期任务目标的基础动作，而小脑补偿通道则通过高效查询机制输出应对实时动态的补偿动作；将基础动作向量与补偿动作向量合成合成动作向量驱动机器人；在机器人驱动运动动作向量后反馈最新数据，并基于最新数据确定感官预测误差；基于感官预测误差对小脑补偿通道的原始参数进行更新，并基于最新数据对主策略通道的原始策略参数进行优化。本发明通过构建并行的双通路架构，实现了高级决策与快速适应的功能解耦，并且双回路的分层学习体系，实现了快速适应与持续优化的统一。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121973218A
CN202610169111.8
2026.02.05
一种机器人自适应轨迹生成方法及系统
中国机械总院集团郑州机械研究所有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人自适应轨迹生成方法及系统，属于智能机器人控制技术领域；该方法首先从多组专家示范轨迹中提取输入‑输出联合分布，通过GMM和GMR构建包含均值与协方差的概率参考轨迹；进而基于信息论原理，推导出非参数化的KMP预测模型，能够对任意高维输入直接输出平滑轨迹及其不确定性。在此基础上，本发明将KMP模型中的关键可调参数定义为可学习变量，并将其嵌入强化学习策略框架中。通过设置奖励函数，利用强化学习算法在线优化，使得生成的轨迹在保留专家示范风格的同时，能持续提升特定任务性能指标，实现机器人在复杂动态场景下的自适应轨迹生成，从而兼顾样本效率、任务性能与运行安全。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122077601A
CN202610050379.X
2026.01.15
面向人机协作的机器人手眼标定系统及方法
跨维（深圳）智能数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供面向人机协作的机器人手眼标定系统及方法，其中所述面向人机协作的机器人手眼标定系统通过动态轮廓跟踪、任务上下文感知与自适应标定决策的协同作用，实现了在人机协作过程中对手眼变换关系的实时、精确与稳定标定，其能够依据动态操作场景与任务需求自适应调整标定策略，并通过视觉引导增强用户交互体验，从而有效提升了标定系统在复杂协作任务中的适应性、可靠性及整体作业效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121468580A
CN202512035499.0
2025.12.31
一种双臂协调的工业机器人智能装配系统
灵心巧手（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工业机器人装配技术领域，公开了一种双臂协调的工业机器人智能装配系统。该系统包括实时运动捕捉、历史数据分析、特征融合、协调评估、风险映射及控制执行单元。实时运动捕捉单元以多源传感器采集双臂运动轨迹，生成精准原始数据流；历史数据分析单元调取历史记录，与原始数据融合形成增强型运动特征库。特征融合单元基于该特征库，通过模式识别算法构建协调度评估模型并输出可靠估计值。协调评估单元预设风险标准并建立其与估计值的关联，风险映射单元推导动态指标，控制执行单元据此判断风险，突破阈值即激活补偿控制。系统实现精准评估与快速响应，保障装配安全稳定。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121723599A
CN202511863087.X
2025.12.11
一种小型上肢康复机器人的构型设计方法及小型上肢康复机器人
四川工程职业技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种小型上肢康复机器人的构型设计方法及小型上肢康复机器人，方法包括基于运用Mean shift方法获得上用户上肢康复训练运动轨迹标记中心点的坐标，对该坐标进行卡尔曼滤波和坐标转化得到世界坐标系下的上肢康复运动轨迹。对上肢康复运动轨迹进行傅里叶变换分析，识别出包含最少数量谐波分量的上肢康复运动最简轨迹，通过这些谐波分量的数量、幅值以及频率等特征信息计算得到耦合串联机构的拓扑结构特征和尺度参数信息，设计了上肢康复机器人耦合串联机构。最后基于上肢康复机器人构型设计方法，设计了一种小型上肢康复机器人。该小型上肢康复机器人重量轻，体积小，具有使用安全便捷、性价比高、适用场景广的优势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121521126A
CN202511776155.9
2025.11.28
一种基于多传感器融合的移动机器人高精度定位系统
欧亚高科数字技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人技术领域，公开了一种基于多传感器融合的移动机器人高精度定位系统，该系统包括：所述状态估计与流形匹配引擎将瞬时观测特征集与复合环境模型匹配以获取匹配残差；所述冲突检测与物理一致性校验模块根据匹配残差计算量化多源信息不一致性的冲突度量值，用于判断环境模型是否与物理现实发生冲突，当冲突持续发生时，所述时空环境特征流形在线自洽演化引擎被触发，其首先更新基准流形，随后调用物理一致性约束模型，以协同方式重构其他耦合子流形，从而实现复合环境模型的在线自洽更新。本发明能够智能识别并适应环境变化，通过保证复合环境模型的长期物理一致性，提高机器人在动态环境下的定位鲁棒性和自主性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121806571A
CN202511762275.3
2025.11.27
面向机器可读的建筑工程标准数字化处理方法和装置
中国建筑标准设计研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例公开了面向机器可读的建筑工程标准数字化处理方法和装置。该方法的一具体实施方式包括：根据第一预设处理方式，生成文本序列信息；根据预设版面标注信息、版面层级识别模型和预设题录标注信息，生成版面信息和题录与引用关系信息；根据预设文本标注信息和段落抽取模型，生成正文信息；根据预先训练的公式识别模型，生成特殊格式文本信息；将文本序列信息、版面信息、题录与引用关系信息、正文信息和特殊格式文本信息确定为施工标准控制信息；根据施工标准控制信息，生成控制参数信息，以及根据控制参数信息，控制施工机器人进行施工处理。该实施方式提升了获取建筑工程标准信息的准确性，缩短了施工耗时，减少了设备资源的浪费。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121523015A
CN202511567577.5
2025.10.30
一种风险自适应安全导航方法、装置、终端及存储介质
南方科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明所提供的一种风险自适应安全导航方法、装置、终端及存储介质，属于机器人控制技术领域，所述方法包括：生成当前时刻的环境状态向量；得到风险评估值；调整控制障碍函数的安全约束区域以及模型预测控制模块中风险加权代价函数的权重分配；利用模型预测控制模块，基于调整后的风险加权代价函数以及由调整后的安全约束区域构成的安全约束进行优化求解，得到满足安全约束和代价最优的目标控制指令；驱动机器人运动。本发明通过动态建模环境风险并自适应调整安全约束条件与风险代价函数权重，并将调整后的安全约束条件和风险代价函数引入模型预测控制模块以生成目标控制指令，可动态适应环境的变化，进而保证导航的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120671933A
CN202511154042.5
2025.08.18
基于数字孪生驱动的AI机器人抛光质量预测系统
苏州苏优信立智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人抛光质量预测技术领域，公开了基于数字孪生驱动的AI机器人抛光质量预测系统，该系统包含工艺参数采集模块，可动态采集加工轨迹偏移量等参数，判定质量偏离风险并触发协同分析；表面形貌分析模块通过白光干涉仪提取表面轮廓特征，量化评估纹理均匀性；热力分布分析模块采集温度场数据，推演热力耦合效应趋势；质量预测融合模块结合多维度数据生成质量性能融合指数及轨迹补偿、冷却调节信号；工艺优化生成模块据此生成机器人姿态补偿与冷却强度调节参数；数字孪生建模模块监测虚实映射一致性，输出模型置信度以修正融合指数；动态优化执行模块形成闭环控制。该系统实现抛光质量精准预测与动态优化，提升加工质量与生产效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120972921A
CN202511083453.X
2025.08.04
一种基于多模态信息融合的移动机器人避障策略优化方法
浙江润琛科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于多模态信息融合的移动机器人避障策略优化方法，对移动机器人进行部分可观马尔科夫决策过程建模；设计新的多模态融合方法，帮助移动机器人在避障过程中获得更优秀的感知能力；针对多模态感知下部署SAC强化学习算法，实现移动机器人的初步避障；针对避障策略函数利用斯坦因变分梯度因子进行避障策略优化；训练修改好的SAC算法模型，并将最终训练好的模型部署到移动机器人中，使其能够更好的完成路径规划。本发明引入了多模态信息融合方法于强化学习算法中，使用斯坦因变分梯度优化策略，提升策略更新效率与训练过程的稳定性，缓解复杂或动态空间下的梯度退化问题，最终完成有效提升路径规划的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120461415A
CN202510646741.5
2025.05.20
基于多模态感知的工业机器人无序抓取系统及其方法
广东铂锶特科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工业机器人技术领域，具体涉及基于多模态感知的工业机器人无序抓取系统及其方法，包括多模态感知模块、位姿估计与修正模块、抓取任务规划模块和机械臂执行模块，多模态感知模块用于获取工作环境中的RGB图像数据、深度图像数据、点云数据和力/力矩数据，位姿估计与修正模块基于拓扑不变量映射对多模态数据进行特征提取和融合，对目标物体进行自适应位姿估计，并结合多尺度环境约束进行位姿修正，抓取任务规划模块基于深度强化学习生成最优抓取策略，并输出抓取控制指令，机械臂执行模块接收抓取控制指令，控制机械臂执行抓取动作，并通过力/力矩反馈进行抓取状态监测，提高了环境适应性和感知鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120023434A
CN202510296023.X
2025.03.13
一种智能焊接机器人
苏州丰奥机电设备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种智能焊接机器人，其包括一种智能焊接机器人，包括机器人本体以及快换式模块化焊枪组件、环形阵列传感模块、主动冷却装置和边缘计算单元。其中快换式模块化焊枪组件安装在机器人本体输出端，用于对工件进行多角度焊接操作。环形阵列传感模块包括6组3D线激光传感器，用于获取工件的三维点云数据。主动冷却装置集成在机器人本体的关节内部，用于控制关节电机温度。边缘计算单元用于快速处理采集到的多模态数据信息，动态规划焊接路径，采用贝叶斯优化框架在线调整焊接工艺参数，实时控制快换式模块化焊枪组件对焊接区域的工件进行焊接。本申请具有有效提高焊接质量以及焊接效率的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW202546574A
TW114107410
2025.02.27
用于规划大规模自主车辆车队操作之系统及方法
美商辛波提克有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种自动化储存和撷取系统，其包含：储存阵列、复数个自主导引机器人、控制器，其连接到每个自主导引机器人以分配一系列任务给每个自主导引机器人，系列任务包括给自主导引机器人的任务，将自主导引机器人从初始位置经由机器人路线移动到不同的最终位置。控制器被组配有机器人路线规划器，其具有解析器，在描述机器人路径的机器人路线上寻找自主导引机器人之间的冲突，并解析每个机器人路线以确定机器人路线，至少一个机器人路线是基于机器人优先顺序确定的；以及解析器序列化机器人路线成为机器人路线线段的批次的序列，其中，形成完整的每个机器人路线的路线线段被划分为路线线段的批次的序列的对应批次。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119414404A
CN202411533746.9
2024.10.31
基于重要性凝视表征和障碍高斯约束的机器人导航方法
中国矿业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于重要性凝视表征和障碍高斯约束的机器人导航方法，采集机器人原始点云数据信息，得到当前时刻下的点云数据O<subgt;t</subgt;，机器人采集T时刻并保留T时刻内的历史点云数据序列O；将获得的点云数据序列O输入至重要性凝视表征模块，并表征历史深度图序列O<supgt;r</supgt;，将O<supgt;r</supgt;输入强化学习的决策网络δ，输出当前时刻导航动作a<subgt;t</subgt;；将O输入高斯障碍约束模块，通过预定义的安全集合h(O)的值区间来判断当前状态的安全性；本发明能够解决端到端网络的安全性问题，最终实现移动机器人在陌生动态场景下高效、安全的自主导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118876073A
CN202411382585.8
2024.09.30
基于分布式鲁棒元强化学习的机器人运动控制方法
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于分布式鲁棒元强化学习的机器人运动控制方法，包括以下步骤：采样一批任务；对于每一个任务，依据强化学习，用随机初始化的策略采样少量运动轨迹，与环境进行少量交互，对这些运动轨迹进行评估并计算关于策略的梯度，用梯度下降算法对该任务的策略参数进行更新实现快速自适应；更新策略后，用更新后的策略重新采样轨迹进行评估；采用期望尾部风险最小化准则，挑选一部分表现最差的任务进行梯度更新；将优化步骤建模为一个Stackelberg博弈，生成机器人运动控制的学习策略。本申请将分布鲁棒策略简化为一个最大‑最小优化问题，估计其收敛速度。在尾部风险的情况下，建立了与估计分位数之间的联系，提升了鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118629560A
CN202411090053.7
2024.08.09
大模型医疗咨询中用户隐私意识观测设备及方法
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及大模型医疗咨询中用户隐私意识观测设备及方法，该设备设置了基于大模型的医疗聊天机器人，以设定语言形式呈现给用户进行医疗保健问题咨询，模拟实际医疗保健咨询的环境，创建调查问卷，将医疗聊天机器人和调查问卷整合，集成到用户交互与隐私意识观测的在线观测系统，可从各个渠道招募海量参与者作为在线观测系统的用户，收集用户在使用在线观测系统过程中产生的响应和反馈，通过结合定量分析和定性分析的方式，对收集到的用户反馈数据进行隐私意识观测，根据用户隐私意识观测结果，可对大模型医疗咨询相关的隐私保护措施进行评估和增强等方面的提示，从而提升用户体验和满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118625841A
CN202410872182.5
2024.07.01
基于在线建模和模型预测控制的水下机器人轨迹跟踪方法
东北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于在线建模和模型预测控制的水下机器人轨迹跟踪方法，属于水下机器人控制的技术领域。本发明方法包括离线部分和在线部分。离线部分先通过模糊c‑均聚类算法对水下机器人水平运动的离线数据进行聚类，并记录每一簇的中心。然后根据所推导的偏航模型非参数形式通过最小二乘支持向量建立每一类的离线非参模型。在线部分中通过设计了一种数据选择窗结构，对水下机器人的偏航模型进行在线更新，这样做提高了对于数据的利用率，并降低了切换模型预测时产生的误差，进而通过引入模型预测控制方法解决轨迹跟踪问题，其中模型预测控制所用的预测模型即为在线建立的AUV偏航模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118568881A
CN202410618818.3
2024.05.17
外骨骼机器人用紧凑型扭簧、结构优化方法及验证方法
安徽工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及外骨骼机器人用紧凑型扭簧、结构优化方法及验证方法，所述紧凑型扭簧包括外圈、限位梁、弹性梁、内圈以及螺纹连接孔，外圈与绕线盘相连，内圈与减速器输出端相连。结构优化方法以三弹性单元拓扑机构中6U型结构为基础设计扭簧，以整体的质量、最大应力、最大变形为优化目标，采用有限元迭代的方法对扭簧尺寸进行优化设计，并对其刚度特性进行仿真分析。验证方法首先搭建用于扭簧性能测试的测试平台，对扭簧实物的刚度特性进行了实验验证，通过阻抗控制实验，验证了该驱动装置能有效响应外部扰动，在辅助人体运动时能够提供有效虚拟刚度和阻尼，提高了人机交互的驱动柔顺性与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115634046A
CN202210867796.5
2022.07.22
微创手术中关键帧辨识的分层判别方法及系统
华中科技大学; 华中科技大学同济医学院附属协和医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种微创手术中关键帧辨识的分层判别方法及系统，方法包括S100：根据腹腔镜手术的任务特性，通过图像处理分析确定用于评估的特征类型及具体信息，确定所述特征类型的关键操作观测优先级，并优化检测过程和关键操作辨识过程；S200：提取所述特征类型及具体信息，建立其运动学特征模型和特殊特征模型，并制作对应数据集，开展模型训练提取用于辨识所述关键操作的特征值；S300：基于所述关键操作的特征值生成判别模型并搭建多层辨识模型，将提取的特征值送入所述多层辨识模型中获得关键操作判定结果。本发明使得扶镜机器人能够自主判断手术过程中的关键任务，为扶镜机器人间歇跟随器械末端运动提供触发机制，优化扶镜操作效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116711019A
CN202180088726.3
2021.11.26
用于评估外科手术能力的系统和方法
直观外科手术操作公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
各种公开的实施例涉及用于测量和监测外科手术表现的计算机系统和计算机实现的方法。例如，该系统可以接收从外科手术室获取的原始数据，从可供分析的数据中生成并选择特征，然后使用所选择的特征来训练机器学习分类器，以便于后续评估其他外科医生的表现。在一些实施例中，特征的生成和选择本身可以涉及机器学习分类器的应用。虽然一些实施例专注于从外科手术机器人系统获取的原始数据，但一些实施例便于对从非机器人外科手术室获取的数据进行评估。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112685514A
CN202110021661.2
2021.01.08
AI智能客户价值管理平台
北京云桥智联科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及呼叫系统的技术领域，特别是涉及一种AI智能客户价值管理平台，整合多渠道入口、AI机器人外呼、大数据分析技术三个主要能力；数据库核心包括采集模块、分群模块、分析模块和数据模块，采集模块：支持多渠道数据导入和采集；分群模块：将客户数据通过大数据算法进行自动分群；分析模块：多维度数据报表及可视化分析界面；数据模块：底层数据库的储存管理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112824061A
CN202011310402.3
2020.11.20
引导不确定性-意识策略优化：结合无模型和基于模型的策略用于有效采样学习
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及引导不确定性‑意识策略优化：结合无模型和基于模型的策略用于有效采样学习的技术。使用基于模型和无模型的控制方法的结合来控制机器人。在一些示例中，基于模型的方法使用机器人周围环境的物理模型来引导机器人。使用诸如相机的感知系统来定向物理模型。感知系统的特征可以用于确定模型的不确定性。至少部分地基于该不确定性，系统从基于模型的方法过渡到无模型的方法中，在一些实施例中，直接从感知系统提供的信息被用于指导机器人而不依赖于物理模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111983925A
CN202010892356.6
2020.08.28
基于外骨骼机器人的广义动态预测控制方法
南京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于外骨骼机器人的广义动态预测控制方法，属于外骨骼机器人系统领域。针对外骨骼机器人中的非参数不确定性的问题，本发明提供了一类非参数不确定性下三角系统的广义动态预测控制方法，首先，通过牛顿运动定律得出外骨骼机器人中的串级弹性作动器的标称模型；然后，对模型进行输出预测，设计一个双层更新律以确定系统在非参数不确定性下的一个合适的预测周期；最后，将性能指标进行滚动时域优化，最后得到控制律。该方法解决了模型预测控制(MPC)方法的标称模型预测状态/输出存在不确定性时，精度会发生变化，最终导致闭环控制性能恶化的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113660987A
CN202080022881.0
2020.03.18
生成适用于游戏应用程序的游戏机器人
莫达尔有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在各个实施例中，提出了一种方法，包括以下步骤：通过包括一个处理器的一种系统生成一个游戏机器人；通过所述系统从游戏应用程序中接收与实际玩家相对应的游戏遥测数据；通过所述系统从游戏应用程序中生成与游戏机器人相对应的游戏遥测数据；基于与实际玩家相对应的游戏遥测数据以及与游戏机器人相对应的游戏遥测数据，通过所述系统生成差异数据，所述差异数据表示由实际玩家生成的第一角色与由游戏机器人生成的第二角色之间随时间变化的差异；以及基于差异数据，通过所述系统更新游戏机器人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113302638A
CN201980087313.6
2019.10.29
用于改进自动执行能源、计算、存储和其他资源的现货和远期市场中的分布式账本和其他交易的机器和系统的方法和系统
强力交易投资组合2018有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文公开了用于改进自动执行能源、计算、存储和其他资源的现货和远期市场中的分布式账本和其他交易的机器和系统的系统、方法和装置。示例系统可以包括机器人过程自动化电路，用于解释来自多个数据源的信息，并与多个管理应用程序连接。所述多个管理应用程序中的每一个与多个金融实体中的单独一个相关联。所述机器人过程自动化电路还可以包括人工智能电路，用于改进所述多个管理应用程序中的至少一个的过程以响应来自所述多个数据源的所述信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116484972A
CN202310449582.0
2018.09.13
在机器人之间共享学习的信息
X开发有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于在机器人之间共享学习的信息的方法、系统和机器可读介质，该方法包括：由服务器系统通过通信网络从第一机器人接收使用由第一机器人存储的机器学习模型而生成的第一对象的第一嵌入；由服务器系统通过通信网络从第一机器人接收指示第一对象的分类的数据，其中第一嵌入和指示第一对象的分类的数据被存储在第一机器人的本地缓存中；以及由服务器系统通过通信网络向第一机器人发送第二嵌入和相应的分类以存储在第一机器人的本地缓存中，其中第二嵌入由第二机器人生成并且对应于第二对象。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111601684A
CN201880084815.9
2018.09.13
在机器人之间共享学习的信息
X开发有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于在机器人之间共享学习的信息的方法、系统和装置，包括编码在计算机存储介质上的计算机程序。在一些实现方式中，机器人获得指示物体的特性的传感器数据。机器人为物体确定分类并且利用由该机器人存储的机器学习模型为物体生成嵌入。机器人存储生成的嵌入和指示对物体的分类的数据。机器人将生成的嵌入和指示分类的数据发送到服务器系统。机器人从服务器系统接收由第二机器人生成的嵌入和相应的分类。机器人将接收的嵌入和相应的分类存储在机器人的本地缓存中。机器人随后可使用缓存中的信息来识别物体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108537268A
CN201810295971.1
2018.03.30
一种机器人准周期运动演示学习方法
烟台维度机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人准周期运动演示学习方法，依次采用分类、分解、建模以及合成技术实现机器人准周期运动的学习与泛化复现功能，即先利用分类方法确定运动轨迹为周期运动、非周期运动或准周期运动；再利用分解算法逐一将准周期运动分解为周期运动和非周期运动；然后分别对周期运动和非周期运动进行建模学习与预测，最后根据准周期运动的定义式将学习后的各分量合成一个新的准周期运动。本发明成功地表征了非结构环境下复杂的机器人运动轨迹‑准周期运动，有效地解决了该类复杂轨迹的传统自动规划系统方法的功能单一、普适性差等技术难题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109843371A
CN201780063362.7
2017.08.17
包括用于用户的支撑系统的设备及其在重力辅助模式下的操作
洛桑联邦理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及用于康复运动系统(例如：肢体)的器件和系统。特别地，本申请公开了一种设备，更具体地是一种能够优化与重力相关的躯干运动的机器人平台，能够让具有脊髓损伤和中风的无法走动的个体进行地上运动，同时通过电脊髓刺激促进在步态康复期间提供持久的运动改善。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105144196A
CN201480010236.1
2014.02.18
用于计算相机或对象姿态的方法和设备
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
例如，描述了用于在已知环境中重新定位移动相机(诸如在智能电话上的)或者用于计算相对于固定相机移动的对象的姿态的相机或对象姿态计算。该姿态信息对于机器人、增强现实、导航和其他应用是有用的。在其中相机姿态被计算的各实施例中，经训练的机器学习系统将来自场景的图像的图像元素与该场景的3D世界坐标系中的点相关联。在其中相机固定而对象的姿态要被计算的示例中，经训练的机器学习系统将来自该对象的图像的图像元素与对象坐标系中的点相关联。在各示例中，图像元素可能是有噪声且不完整的，而姿态推断引擎计算该姿态的准确估计。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103093453A;HK1184266A1
CN201210470054.5;HK13111523.8
2012.11.19;2013.10.12
计算可改变实体的姿势和/或形状
微软公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了计算可改变实体的姿势和/或形状。在各种实施例中，将实体（例如人手、握着高尔夫球杆的高尔夫运动员、动物、身体器官）的模型拟合到用于图示特定姿势和形状的实体的示例的图像。在示例中，优化过程得到姿势和/或形状参数的值，其在应用于模型时很好地解释图像数据。在示例中，优化过程受图像元素与从回归引擎获得的模型点之间的对应性影响，其中回归引擎可为随机决策森林。例如，随机决策森林可获取图像的元素，并且计算这些图像元素与模型点之间的候选对应性。在示例中，模型、姿势和对应性可用于各种应用的控制，包括计算机游戏、医疗系统、增强现实。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102354104A;HK1138402A;HK1163270A
CN201110136608.3;HK10104536.1;HK12103811.7
2006.09.18;2010.05.10;2012.04.18
控制器、观测器及其应用
克利夫兰州立大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种向系统提供健康监测的方法、监测系统健康的方法以及用于对象的健康监测系统。本发明描述了控制器的参数化与尺度化。应用参数化与尺度化方法改善了包括但不仅限于控制器设计、整定和优化的技术。尺度化和参数化的方法适用于基于传递函数的控制器，包括PID控制器。同样，参数化方法也可用于基于状态反馈和状态观测器的控制器，以及线性自抗扰(ADRC)控制器。参数化的方法简化了ADRC的使用。本发明介绍了离散扩张状态观测器(DESO)和广义扩张状态观测器(GESO)，它们提高了扩张状态观测器(ESO)及其ADRC的性能。本发明还包括提高ADRC控制器性能的跟踪控制算法。描述了将ADRC应用到多输入多输出系统的通用算法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101578584A
CN200680043153.8
2006.09.18
控制器、观测器及其应用
克利夫兰州立大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明描述了控制器的参数化与尺度化。应用参数化与尺度化方法改善了包括但不仅限于控制器设计、整定和优化的技术。尺度化和参数化的方法适用于基于传递函数的控制器，包括PID控制器。同样，参数化方法也可用于基于状态反馈和状态观测器的控制器，以及线性自抗扰(ADRC)控制器。参数化的方法简化了ADRC的使用。本发明介绍了离散扩张状态观测器(DESO)和广义扩张状态观测器(GESO)，它们提高了扩张状态观测器(ESO)及其ADRC的性能。本发明还包括提高ADRC控制器性能的跟踪控制算法。描述了将ADRC应用到多输入多输出系统的通用算法。

交互经验 AND 数据库 AND 检索 AND 后果：


CN121848397A
CN202610185479.3
2026.02.09
基于记忆机制的机器人智能体控制方法以及系统
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于记忆机制的机器人智能体控制方法以及系统，应用于机器人控制技术领域，上述方法包括：响应于接收到针对当前环境中的目标物体的控制指令，确定目标物体的目标物体掩码以及目标物体的相邻环境的相邻环境掩码；基于目标物体掩码和当前环境的深度图像，结合预设的相机参数和当前机器人位姿，确定目标物体在机器人坐标系下的三维空间信息；基于目标物体掩码与相邻环境掩码，从自适应说明书中进行检索，得到目标历史经验；将当前环境的RGB图像、三维空间信息以及目标历史经验输入至多模态大模型中进行决策，得到多模态大模型输出的控制指令对应的可执行动作序列。通过本发明能够提高机器人智能体控制决策的物理可行性与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121939038A
CN202610085867.4
2026.01.22
一种电池热管理预测控制方法、设备、介质及产品
北京京仪环保科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种电池热管理预测控制方法、设备、介质及产品，涉及电池热管理技术领域。该方法包括：在当前调整周期，获取目标电池的实时工作参数、实时环境参数以及历史工作数据；基于实时工作参数、实时环境参数以及历史工作数据，生成目标电池的实时状态特征向量，通过预训练的DQN模型生成初始冷却控制策略；基于流量调节指令与相变腔激活指令的历史变化趋势，动态调整初始冷却控制策略，得到最终冷却控制策略；驱动液冷系统与相变冷却系统执行最终冷却控制策略，以使对目标电池进行冷却控制。本申请能够实现高效、稳定、低能耗的电池热管理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121009928A
CN202511543046.2
2025.10.27
基于强化学习的智能决策支持方法
阳光学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能决策技术领域，公开了基于强化学习的智能决策支持方法。该方法包括获取目标决策场景下含决策动作序列、环境状态序列及对应即时奖励信号的历史交互数据集合；将该数据集合输入状态特征提取网络进行时空特征编码，生成具时序关联性的状态特征向量集合；基于该集合构建决策动作空间映射表，表中记录各状态特征向量对应的候选决策动作及预期累积奖励；采用策略梯度算法对映射表动态更新，生成优化后的策略梯度参数集合；依此参数集合构建实时决策支持引擎，该引擎可响应环境状态变化并输出最优决策动作。该方法适配动态决策场景，助力高效输出贴合需求的决策结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121236590A
CN202511397391.X
2025.09.28
道路桥梁裂缝检测方法及系统
四川源昊路达工程建设有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种道路桥梁裂缝检测方法及系统，该方法包括：采集桥梁表面多视角图像，经质量筛选与标准化标注构建含裂缝特征标注的训练数据集。再用多尺度特征融合的深度卷积神经网络预处理图像并语义分割，初识别疑似裂缝区域且生成分割掩码；依托掩码构建BeNNS代理模型，建立检测结果与桥梁结构拓扑、应力流场、服务功能链的映射关系以评估结果可靠性。再将评估结果输入混合评估机制，经线上实时检测与离线批量验证优化精度，输出验证后的裂缝区域。最后对该区域做形态学分析，提取裂缝几何参数及危险等级，整合至桥梁健康监测系统，建立裂缝演化追踪算法与预警机制，实现动态追踪预警。本申请能解决复杂环境下检测精度低的问题。