CN118836863A：

权利要求
1.一种基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法，其特征在于，包括：
步骤S1：多台机器人同时作业，采集采摘作业场景的点云信息，在边缘端进行栅格化建模后得到场景的抽象信息；
步骤S2：基于边缘服务器计算模块，使用基于空间引导的分层协同规划算法，以作业场景的抽象信息作为输入，输出一条可行路径并下发给机器人端执行；
步骤S3：将场景的抽象信息和机械臂的可行路径关联为一条历史经验，并将该条历史经验上传至云端数据库储存；
步骤S4：在积累预设数量的历史经验后，在机器人面对新的作业场景时，在边缘端对场景进行栅格化建模，获得新场景的抽象信息，并使用历史场景检索匹配算法，在数据库中检索出历史最相似场景，计算出场景相似度评价指标的最小值，并获取该场景对应的历史经验；
步骤S5：基于边缘服务器计算模块，利用基于经验复用的分层协同路径规划算法，以检索出的历史经验、场景相似度最小值和当前场景信息作为输入，解出当前场景的可行路径；
步骤S6：将解出的可行路径下发至机器人端，机器人执行该路径，完成采摘作业。
2.根据权利要求1所述的基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法，其特征在于，所述步骤S1中栅格化建模具体包括以下步骤：
步骤S1.1：通过机器人端的摄像头采集环境信息并发送至边缘端，边缘端将包含机器人和采摘作业环境的三维欧氏空间定义为工作空间，使用大小一致的栅格将工作空间分解为n个不重叠区域，获取起始区域和目标区域
步骤S1.2：栅格化后，每个正方体Ri关联一个障碍物体积占用比例p(Ri)，组成一个三维矩阵，对该三维矩阵进行最大池化操作，得到一维向量定义为特征向量Vi；
步骤S1.3：障碍物复杂度Ci的计算具体为将所有栅格的被占用比例向量{p(Ri)}作为场景的一个特征值，并定义场景复杂度Ci；
步骤S1.4：定义场景xi抽象信息为：
3.根据权利要求2所述的基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法，其特征在于，所述步骤S2中基于空间引导的分层协同规划算法具体包括以下步骤：
步骤S2.1：将工作空间分解成离散区域集合D，以起始区域Rstart作为根节点来初始化路图；
步骤S2.2：从D中计算出当前的期望探索顺序其中，j和k分别表示期望探索顺序的某个栅格在序列中的次序和期望探索顺序的栅格总数；
步骤S2.3：在期望探索顺序上的每个栅格中按预设数量进行随机采样，将采样点坐标信息并入路图(R,F,p)中，其中，F为路图的面集合；p为初始化路图算法中选取的概率参数；
步骤S2.4：检查不同栅格R中的各采样点之间是否相连，将栅格之间的连通性更新到路图的面集合F中，并返回路图中存在的可行解。
4.根据权利要求1所述的基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法，其特征在于，所述步骤S4中相似度评价指标定义为：其中，Va,Vb代表两个不同场景的障碍物信息，N＝216为向量的维数；SIM值越小，场景越相似；
所述步骤S4中历史场景检索匹配算法具体为：遍历历史场景库，在相同复杂度的场景中找到起始区域Rstart和目标区域Rgoal也相同的历史场景，计算新场景xn+1与检索得到的历史场景xi的相似度SIM，最终得到最相似历史场景xk。
5.根据权利要求3所述的基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法，其特征在于，所述步骤S5中分层协同路径规划算法具体为：当最小相似度小于等于0.05时，认为两个场景之间高度相似，原路径在新场景下依旧可行，不需要重新规划；当最小相似度大于0.05小于0.3时，认为两个场景在一定程度上相似，可在历史经验的邻域搜索可行路径；当最小相似度大于等于0.3时，认为没有相似的历史场景，需要重新规划采摘路径，并将可行路径与场景信息作为历史经验存储于云端经验库中；
当最小相似度大于0.05小于0.3时，新场景继承历史经验首先判断历史可行路径在新场景下是否可行，若可行则输出可行路径；若不可行，则判断栅格中的采样点的其他连接路径是否可行，若可行则输出可行路径，若不可行，则更新路图参数，改变期望探索顺序。
6.一种基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划系统，其特征在于，包括：
模块M1：多台机器人同时作业，采集采摘作业场景的点云信息，在边缘端进行栅格化建模后得到场景的抽象信息；
模块M2：基于边缘服务器计算模块，使用基于空间引导的分层协同规划算法，以作业场景的抽象信息作为输入，输出一条可行路径并下发给机器人端执行；
模块M3：将场景的抽象信息和机械臂的可行路径关联为一条历史经验，并将该条历史经验上传至云端数据库储存；
模块M4：在积累预设数量的历史经验后，在机器人面对新的作业场景时，在边缘端对场景进行栅格化建模，获得新场景的抽象信息，并使用历史场景检索匹配算法，在数据库中检索出历史最相似场景，计算出场景相似度评价指标的最小值，并获取该场景对应的历史经验；
模块M5：基于边缘服务器计算模块，利用基于经验复用的分层协同路径规划算法，以检索出的历史经验、场景相似度最小值和当前场景信息作为输入，解出当前场景的可行路径；
模块M6：将解出的可行路径下发至机器人端，机器人执行该路径，完成采摘作业。
7.根据权利要求6所述的基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划系统，其特征在于，所述模块M1中栅格化建模具体包括以下模块：
模块M1.1：通过机器人端的摄像头采集环境信息并发送至边缘端，边缘端将包含机器人和采摘作业环境的三维欧氏空间定义为工作空间，使用大小一致的栅格将工作空间分解为n个不重叠区域，获取起始区域和目标区域
模块M1.2：栅格化后，每个正方体Ri关联一个障碍物体积占用比例p(Ri)，组成一个三维矩阵，对该三维矩阵进行最大池化操作，得到一维向量定义为特征向量Vi；
模块M1.3：障碍物复杂度Ci的计算具体为将所有栅格的被占用比例向量{p(Ri)}作为场景的一个特征值，并定义场景复杂度Ci；
模块M1.4：定义场景xi抽象信息为：
8.根据权利要求7所述的基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划系统，其特征在于，所述模块M2中基于空间引导的分层协同规划算法具体包括以下模块：
模块M2.1：将工作空间分解成离散区域集合D，以起始区域Rstart作为根节点来初始化路图；
模块M2.2：从D中计算出当前的期望探索顺序其中，j和k分别表示期望探索顺序的某个栅格在序列中的次序和期望探索顺序的栅格总数；
模块M2.3：在期望探索顺序上的每个栅格中按预设数量进行随机采样，将采样点坐标信息并入路图(R,F,p)中，其中，F为路图的面集合；p为初始化路图算法中选取的概率参数；
模块M2.4：检查不同栅格R中的各采样点之间是否相连，将栅格之间的连通性更新到路图的面集合F中，并返回路图中存在的可行解。
9.根据权利要求6所述的基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划系统，其特征在于，所述模块M4中相似度评价指标定义为其中，Va,Vb代表两个不同场景的障碍物信息，N＝216为向量的维数；SIM值越小，场景越相似；
所述模块M4中历史场景检索匹配算法具体为：遍历历史场景库，在相同复杂度的场景中找到起始区域Rstart和目标区域Rgoal也相同的历史场景，计算新场景xn+1与检索得到的历史场景xi的相似度SIM，最终得到最相似历史场景xk。
10.根据权利要求8所述的基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划系统，其特征在于，所述模块M5中分层协同路径规划算法具体为：当最小相似度小于等于0.05时，认为两个场景之间高度相似，原路径在新场景下依旧可行，不需要重新规划；当最小相似度大于0.05小于0.3时，认为两个场景在一定程度上相似，可在历史经验的邻域搜索可行路径；当最小相似度大于等于0.3时，认为没有相似的历史场景，需要重新规划采摘路径，并将可行路径与场景信息作为历史经验存储于云端经验库中；
当最小相似度大于0.05小于0.3时，新场景继承历史经验首先判断历史可行路径在新场景下是否可行，若可行则输出可行路径；若不可行，则判断栅格中的采样点的其他连接路径是否可行，若可行则输出可行路径，若不可行，则更新路图参数，改变期望探索顺序。
说明书
基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法及系统
技术领域
本发明涉及机器人农业采摘技术领域，具体地，涉及一种基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法及系统。
背景技术
采摘作业是农业场景中一个必不可少的环节。随着现代农业技术的不断发展，采摘作业的效率和智能化程度也在不断提高，人们开始将机器人应用在自动化采摘作业中。采摘作业环境高度复杂且动态性高，环境中存在大量的果实、植株茎秆、叶片以及支架。在采摘的过程中，环境中的物体状态也会由于机器人运动而发生动态变化。这些都会对机器人采摘作业造成干扰。在上述的采摘作业过程中，路径规划是完成采摘任务的关键，高效精准的路径规划算法可以在很大程度上提升采摘作业的效率和成功率。
RRT算法是目前解决路径规划问题的通用方法。然而在采摘作业中，机器人会与环境中物体发生交互，其规划过程可能会因为环境中其他物体或者目标物体的位置改变而导致失败，降低了规划结果的准确性。在蔬果采摘作业中，机器人通常都是从零初始经验开始进行路径规划的，路径规划算法求解时间长且解出的可行路径质量不高。在多次作业过程中，机器人会积累大量的历史经验，包含采摘作业场景信息，可行路径信息。但是这些历史经验很少被重复利用。如果能将这些历史经验利用起来，就可以为未来的采摘作业提供参考，启发，提升路径规划的速度和可行路径的质量。
因此，现有技术需要一种方法快速生成经验并通过高效复用历史经验来快速规划出高质量路径，并且采用知识共享策略，来处理蔬菜采摘作业中路径规划问题。
专利文献CN117193318A公开了一种采摘机器人覆盖路径规划方法，包括以下步骤：
步骤一：采摘机器人携带双目相机对目标区域进行遍历，识别成熟果实，并输出对应坐标位置；步骤二：将获得的坐标信息通过CLIQUE算法在xy平面聚类成簇；步骤三：基于簇之间最短距离、簇的平均密度等信息，通过改进蚁群算法解决旅行商问题，得到簇间遍历顺序；步骤四：根据得到的簇间遍历顺序确定每个目标簇的起始点和结束点；步骤五：基于栅格密度、距离、覆盖情况信息设计对应簇内搜索策略；步骤六：将设计的覆盖路径规划算法通过MATLAB与ROS之间的通信控制智能体，结合双目相机识别目标水果，实现满足控制性能要求的智能体覆盖规划方法。然而该专利无法完全解决目前存在的技术问题，也无法满足本发明的需求。
发明内容
针对现有技术中的缺陷，本发明的目的是提供一种基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法及系统。
根据本发明提供的基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法，包括：
步骤S1：多台机器人同时作业，采集采摘作业场景的点云信息，在边缘端进行栅格化建模后得到场景的抽象信息；
步骤S2：基于边缘服务器计算模块，使用基于空间引导的分层协同规划算法，以作业场景的抽象信息作为输入，输出一条可行路径并下发给机器人端执行；
步骤S3：将场景的抽象信息和机械臂的可行路径关联为一条历史经验，并将该条历史经验上传至云端数据库储存；
步骤S4：在积累预设数量的历史经验后，在机器人面对新的作业场景时，在边缘端对场景进行栅格化建模，获得新场景的抽象信息，并使用历史场景检索匹配算法，在数据库中检索出历史最相似场景，计算出场景相似度评价指标的最小值，并获取该场景对应的历史经验；
步骤S5：基于边缘服务器计算模块，利用基于经验复用的分层协同路径规划算法，以检索出的历史经验、场景相似度最小值和当前场景信息作为输入，解出当前场景的可行路径；
步骤S6：将解出的可行路径下发至机器人端，机器人执行该路径，完成采摘作业。
优选地，所述步骤S1中栅格化建模具体包括以下步骤：
步骤S1.1：通过机器人端的摄像头采集环境信息并发送至边缘端，边缘端将包含机器人和采摘作业环境的三维欧氏空间定义为工作空间，使用大小一致的栅格将工作空间分解为n个不重叠区域，获取起始区域和目标区域
步骤S1.2：栅格化后，每个正方体Ri关联一个障碍物体积占用比例p(Ri)，组成一个三维矩阵，对该三维矩阵进行最大池化操作，得到一维向量定义为特征向量Vi；
步骤S1.3：障碍物复杂度Ci的计算具体为将所有栅格的被占用比例向量{p(Ri)}作为场景的一个特征值，并定义场景复杂度Ci；
步骤S1.4：定义场景xi抽象信息为：
优选地，所述步骤S2中基于空间引导的分层协同规划算法具体包括以下步骤：
步骤S2.1：将工作空间分解成离散区域集合D，以起始区域Rstart作为根节点来初始化路图；
步骤S2.2：从D中计算出当前的期望探索顺序其中，j和k分别表示期望探索顺序的某个栅格在序列中的次序和期望探索顺序的栅格总数；
步骤S2.3：在期望探索顺序上的每个栅格中按预设数量进行随机采样，将采样点坐标信息并入路图(R,F,p)中，其中，F为路图的面集合；p为初始化路图算法中选取的概率参数；
步骤S2.4：检查不同栅格R中的各采样点之间是否相连，将栅格之间的连通性更新到路图的面集合F中，并返回路图中存在的可行解。
优选地，所述步骤S4中相似度评价指标定义为：其中，Va,Vb代表两个不同场景的障碍物信息，N＝216为向量的维数；SIM值越小，场景越相似；
所述步骤S4中历史场景检索匹配算法具体为：遍历历史场景库，在相同复杂度的场景中找到起始区域Rstart和目标区域Rgoal也相同的历史场景，计算新场景xn+1与检索得到的历史场景xi的相似度SIM，最终得到最相似历史场景xk。
优选地，所述步骤S5中分层协同路径规划算法具体为：当最小相似度小于等于0.05时，认为两个场景之间高度相似，原路径在新场景下依旧可行，不需要重新规划；当最小相似度大于0.05小于0.3时，认为两个场景在一定程度上相似，可在历史经验的邻域搜索可行路径；当最小相似度大于等于0.3时，认为没有相似的历史场景，需要重新规划采摘路径，并将可行路径与场景信息作为历史经验存储于云端经验库中；
当最小相似度大于0.05小于0.3时，新场景继承历史经验首先判断历史可行路径在新场景下是否可行，若可行则输出可行路径；若不可行，则判断栅格中的采样点的其他连接路径是否可行，若可行则输出可行路径，若不可行，则更新路图参数，改变期望探索顺序。
根据本发明提供的基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划系统，包括：
模块M1：多台机器人同时作业，采集采摘作业场景的点云信息，在边缘端进行栅格化建模后得到场景的抽象信息；
模块M2：基于边缘服务器计算模块，使用基于空间引导的分层协同规划算法，以作业场景的抽象信息作为输入，输出一条可行路径并下发给机器人端执行；
模块M3：将场景的抽象信息和机械臂的可行路径关联为一条历史经验，并将该条历史经验上传至云端数据库储存；
模块M4：在积累预设数量的历史经验后，在机器人面对新的作业场景时，在边缘端对场景进行栅格化建模，获得新场景的抽象信息，并使用历史场景检索匹配算法，在数据库中检索出历史最相似场景，计算出场景相似度评价指标的最小值，并获取该场景对应的历史经验；
模块M5：基于边缘服务器计算模块，利用基于经验复用的分层协同路径规划算法，以检索出的历史经验、场景相似度最小值和当前场景信息作为输入，解出当前场景的可行路径；
模块M6：将解出的可行路径下发至机器人端，机器人执行该路径，完成采摘作业。
优选地，所述模块M1中栅格化建模具体包括以下模块：
模块M1.1：通过机器人端的摄像头采集环境信息并发送至边缘端，边缘端将包含机器人和采摘作业环境的三维欧氏空间定义为工作空间，使用大小一致的栅格将工作空间分解为n个不重叠区域，获取起始区域和目标区域
模块M1.2：栅格化后，每个正方体Ri关联一个障碍物体积占用比例p(Ri)，组成一个三维矩阵，对该三维矩阵进行最大池化操作，得到一维向量定义为特征向量Vi；
模块M1.3：障碍物复杂度Ci的计算具体为将所有栅格的被占用比例向量{p(Ri)}作为场景的一个特征值，并定义场景复杂度Ci；
模块M1.4：定义场景xi抽象信息为：
优选地，所述模块M2中基于空间引导的分层协同规划算法具体包括以下模块：
模块M2.1：将工作空间分解成离散区域集合D，以起始区域Rstart作为根节点来初始化路图；
模块M2.2：从D中计算出当前的期望探索顺序其中，j和k分别表示期望探索顺序的某个栅格在序列中的次序和期望探索顺序的栅格总数；
模块M2.3：在期望探索顺序上的每个栅格中按预设数量进行随机采样，将采样点坐标信息并入路图(R,F,p)中，其中，F为路图的面集合；p为初始化路图算法中选取的概率参数；
模块M2.4：检查不同栅格R中的各采样点之间是否相连，将栅格之间的连通性更新到路图的面集合F中，并返回路图中存在的可行解。
优选地，所述模块M4中相似度评价指标定义为：其中，Va,Vb代表两个不同场景的障碍物信息，N＝216为向量的维数；SIM值越小，场景越相似；
所述模块M4中历史场景检索匹配算法具体为：遍历历史场景库，在相同复杂度的场景中找到起始区域Rstart和目标区域Rgoal也相同的历史场景，计算新场景xn+1与检索得到的历史场景xi的相似度SIM，最终得到最相似历史场景xk。
优选地，所述模块M5中分层协同路径规划算法具体为：当最小相似度小于等于0.05时，认为两个场景之间高度相似，原路径在新场景下依旧可行，不需要重新规划；当最小相似度大于0.05小于0.3时，认为两个场景在一定程度上相似，可在历史经验的邻域搜索可行路径；当最小相似度大于等于0.3时，认为没有相似的历史场景，需要重新规划采摘路径，并将可行路径与场景信息作为历史经验存储于云端经验库中；
当最小相似度大于0.05小于0.3时，新场景继承历史经验首先判断历史可行路径在新场景下是否可行，若可行则输出可行路径；若不可行，则判断栅格中的采样点的其他连接路径是否可行，若可行则输出可行路径，若不可行，则更新路图参数，改变期望探索顺序。
与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：
本发明提出了一种基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法，将机器人在采摘作业中的积累的历史经验处理后储存在云端，遇到新场景时，通过检索历史经验库，匹配到最相似场景，利用历史路径启发当前场景路径规划，提高了规划速度和所得路径质量。
附图说明
通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：
图1是本发明实施例中基于经验复用的采摘路径快速规划流程图；
图2是本发明实施例中基于栅格化的场景建模效果图；
图3是本发明实施例中基于经验复用的采摘机器人路径规划架构图；
图4是本发明实施例中历史经验信息样例图。
具体实施方式
下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。
实施例1
如图1，本发明提出了一种基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法，包括如下步骤：
S1：通过机器人端的Azure kinect视觉传感器采集采摘作业场景的点云信息并通过无线路由器通信模块将信息传输给边缘端服务器，边缘端将包含机器人和采摘作业环境的三维欧氏空间称为工作空间，使用大小一致的栅格分解工作空间为n个不重叠的区域Ri，如图2所示基于栅格化的场景建模效果，对Rj∈W，Ri与Rj仅交界面是重叠的，定义Ri与其在物理上邻接的区域Rj之间的面的集合为F，记(Ri,Rj)∈F，当且仅当(Ri,Rj)物理上邻接。从而，机器人在工作空间W中的起始区域Rstaet和目标区域Rgoal以及对应的在构型空间Q中的起始构型qstart和目标构型qgoal也可以确定。
进一步地，计算每个栅格中被障碍物点云占据的体积比例p(Ri)，将所有栅格的被占用比例向量{p(Ri)}作为场景的一个特征值。同时，将场景中障碍物的复杂度Ci分为五个等级如下：

进一步地，本实施例中将工作空间分割成边长为10cm的正方体栅格，共有12×12×12＝1728个正方体。每个正方体Ri关联一个障碍物体积占用比例p(Ri)，组成了一个元素数量达到了1728的三维矩阵。经过最大池化操作后将所得到的三维矩阵压缩成一维向量Vi∈R216来作为当前场景中障碍物分布信息的特征向量。
进一步地，最大池化操作具体为使用了一个20cm×20cm×20cm的立方体不重叠的遍历原栅格，对每一个位置计算最大值后作为池化后对应的元素，从而将三维矩阵的元素数量压缩到了6×6×6＝216。
进一步地，场景xi被表示为
S2：边缘端计算模块调用基于空间引导的分层协同规划算法，以作业场景的抽象信息作为输入，解出可行路径，并下发给机器人端的集成控制模块jetson nano来控制机械臂执行。
进一步地，边缘端的联想主机在计算可行路径时。首先由输入的场景抽象信息得到机械臂末端执行器起始区域Rstart和目标区域Rgoal，并将场景障碍物信息导入算法开始求解可行路径。
求解可行路径过程中，首先需要计算连接起始区域和目标区域的期望探索顺序随后，算法在期望探索顺序中执行基于空间引导的采样算法进行随机采样，并将采样点并入路图中。连接栅格中的各采样点，检查机械臂是否可以沿连线进行无碰撞运动。如果检测结果为两栅格之间不可连通，因此需要更新面集合F中的连通性参数，并且生成新的期望探索顺序。在新的期望探索顺序中同样进行随机采样，生成新的采样点，连接采样点并检查是否可行。最终，算法生成了一条连接起始区域和目标区域的无碰撞路径。
S3：将得到的场景抽象信息和机械臂的可行路径关联为一条历史经验，并将该条历史经验通过socket网络协议上传至云端储存。
进一步地，如图4所示本发明实施例中历史经验信息样例，将起始区域Rstart、目标区域Rgoal、障碍物的复杂度Ci、期望探索顺序更新后的路图(R,F,p)(其中包括栅格中的采样点坐标和栅格的连通性)、可行路径定义为一条历史经验H。
进一步地，如图3所示本发明实施例中基于云中经验复用的采摘机器人路径规划架构，在历史经验的数据处理上，基于Flink进行数据清洗处理，在完成数据准备阶段后，经过清洗的栅格化场景数据会存储于场景库中。场景库和知识库都是基于HBASE开发的。算法库是基于Kubernetes开发的，路径规划、经验复用、检索匹配、知识库更新等算法的python脚本被封装成容器形式，算法库通过调用不同算法对场景数据进行处理。
S4：同样采用S1中的场景建模方法对新场景进行栅格化建模，获取新场景的抽象信息xn+1，利用历史场景检索匹配算法检索出最相似的历史场景，获取该场景下的历史经验数据。
进一步地，提出相似度评价指标来评价不同场景之间的相似程度，定义相似度评价指标SIM(Va,Vb)：

具体的，其中，Va,Vb代表两个不同场景的障碍物信息，即为S1步骤所述的场景信息中的场景障碍物分布信息特征向量Vi，N＝216为向量的维数。SIM(Va,Vb)即为新旧场景特征向量之差的模与向量维数作商，SIM值越小，则场景越相似。
进一步地，历史场景检索匹配算法具体为，首先需要对新场景进行栅格化建模，确定新场景xn+1的起始区域目标区域和场景障碍物复杂度Cn+1，然后遍历历史场景库SD，在相同复杂度的场景中找到起始区域Rstart和目标区域Rgoal也相同的历史场景。计算新场景xn+1与检索得到的历史场景xi的相似度SIM。最终得到最相似历史场景xk，若SIM大于一定阈值，则认为没有高度相似的历史场景。
进一步的，在本发明的实施例中将SIM阈值设置为0.3。
S5：利用基于经验复用的分层协同路径规划算法，以历史经验H、最小相似度SIMmin、当前场景信息作为输入，解出当前场景的可行路径。
进一步地，基于经验复用的分层协同路径规划算法具体为，当最小相似度小于0.05时，认为两个场景之间高度相似，原路径在新场景下依旧是可行的，不需要重新规划。
当最小相似度大于0.05小于0.3时，认为两个场景在一定程度上是相似的，新场景可以继承历史经验，如期望探索顺序更新后的路图(R,F,p)(其中包括栅格中的采样点坐标和栅格的连通性)以及可行路径。首先判断历史可行路径在新场景下是否可行，可行则输出可行路径。若不可行，则判断栅格中的采样点的其他连接路径是否可行，若可行则输出可行路径；若不可行，更新路图参数，改变期望探索顺序。
当最小相似度大于0.3时，认为没有相似的历史场景，需要重新规划采摘路径，并重复上述经验生成和存储过程，将可行路径与场景信息作为历史经验存储于云端经验库中。
S6：将解出的可行路径下发至机器人端，机器人执行该路径，完成采摘作业。
更优的，本发明采取如下三个方法及时对数据库进行更新与维护：
使用新场景来替代旧场景。在每次新场景规划完成后，算法在后台计算是否需要将此场景保留到历史场景库中。算法会计算新场景与其他场景之间的相似度，若相似度小于某一阈值，则从历史场景库中删除与其相似的场景，并将新场景保存到历史场景库中。
置换访问次数最少的数据。为了根据云服务器硬件条件限制场景库中的数据量，使用LRU算法来置换最少被访问的历史数据，使得存储空间具有一定上限。
为机器人设置统一的初始位置。机器人每次采摘结束后都回到同一个初始位姿，然后再进行下一次采摘作业，这样可以使初始区域Rstart和初始构型qstart保持一致，减少场景的参数的个数，同时减少场景总量，加快场景检索匹配速度。
实施例2
本发明还提供一种基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划系统，所述基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划系统可以通过执行所述基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法的流程步骤予以实现，即本领域技术人员可以将所述基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划方法理解为所述基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划系统的优选实施方式。
根据本发明提供的基于历史经验复用的蔬果采摘云机器人路径规划系统，包括：模块M1：多台机器人同时作业，采集采摘作业场景的点云信息，在边缘端进行栅格化建模后得到场景的抽象信息；模块M2：基于边缘服务器计算模块，使用基于空间引导的分层协同规划算法，以作业场景的抽象信息作为输入，输出一条可行路径并下发给机器人端执行；模块M3：将场景的抽象信息和机械臂的可行路径关联为一条历史经验，并将该条历史经验上传至云端数据库储存；模块M4：在积累预设数量的历史经验后，在机器人面对新的作业场景时，在边缘端对场景进行栅格化建模，获得新场景的抽象信息，并使用历史场景检索匹配算法，在数据库中检索出历史最相似场景，计算出场景相似度评价指标的最小值，并获取该场景对应的历史经验；模块M5：基于边缘服务器计算模块，利用基于经验复用的分层协同路径规划算法，以检索出的历史经验、场景相似度最小值和当前场景信息作为输入，解出当前场景的可行路径；模块M6：将解出的可行路径下发至机器人端，机器人执行该路径，完成采摘作业。
所述模块M1中栅格化建模具体包括以下模块：模块M1.1：通过机器人端的摄像头采集环境信息并发送至边缘端，边缘端将包含机器人和采摘作业环境的三维欧氏空间定义为工作空间，使用大小一致的栅格将工作空间分解为n个不重叠区域，获取起始区域和目标区域模块M1.2：栅格化后，每个正方体Ri关联一个障碍物体积占用比例p(Ri)，组成一个三维矩阵，对该三维矩阵进行最大池化操作，得到一维向量定义为特征向量Vi；模块M1.3：障碍物复杂度Ci的计算具体为将所有栅格的被占用比例向量{p(Ri)}作为场景的一个特征值，并定义场景复杂度Ci；模块M1.4：定义场景xi抽象信息为：
所述模块M2中基于空间引导的分层协同规划算法具体包括以下模块：模块M2.1：将工作空间分解成离散区域集合D，以起始区域Rstart作为根节点来初始化路图；模块M2.2：从D中计算出当前的期望探索顺序其中，j和k分别表示期望探索顺序的某个栅格在序列中的次序和期望探索顺序的栅格总数；模块M2.3：在期望探索顺序上的每个栅格中按预设数量进行随机采样，将采样点坐标信息并入路图(R,F,p)中，其中，F为路图的面集合；p为初始化路图算法中选取的概率参数；模块M2.4：检查不同栅格R中的各采样点之间是否相连，将栅格之间的连通性更新到路图的面集合F中，并返回路图中存在的可行解。
所述模块M4中相似度评价指标定义为：其中，Va,Vb代表两个不同场景的障碍物信息，N＝216为向量的维数；SIM值越小，场景越相似；所述模块M4中历史场景检索匹配算法具体为：遍历历史场景库，在相同复杂度的场景中找到起始区域Rstart和目标区域Rgoal也相同的历史场景，计算新场景xn+1与检索得到的历史场景xi的相似度SIM，最终得到最相似历史场景xk。
所述模块M5中分层协同路径规划算法具体为：当最小相似度小于等于0.05时，认为两个场景之间高度相似，原路径在新场景下依旧可行，不需要重新规划；当最小相似度大于0.05小于0.3时，认为两个场景在一定程度上相似，可在历史经验的邻域搜索可行路径；当最小相似度大于等于0.3时，认为没有相似的历史场景，需要重新规划采摘路径，并将可行路径与场景信息作为历史经验存储于云端经验库中；当最小相似度大于0.05小于0.3时，新场景继承历史经验首先判断历史可行路径在新场景下是否可行，若可行则输出可行路径；若不可行，则判断栅格中的采样点的其他连接路径是否可行，若可行则输出可行路径，若不可行，则更新路图参数，改变期望探索顺序。
本领域技术人员知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现本发明提供的系统、装置及其各个模块以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得本发明提供的系统、装置及其各个模块以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器以及嵌入式微控制器等的形式来实现相同程序。所以，本发明提供的系统、装置及其各个模块可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种程序的模块也可以视为硬件部件内的结构；也可以将用于实现各种功能的模块视为既可以是实现方法的软件程序又可以是硬件部件内的结构。
以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变化或修改，这并不影响本发明的实质内容。在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。

CN114161419A：

权利要求
1.一种情景记忆引导的机器人操作技能高效学习方法，其特征在于，所述学习方法包括以下步骤：
步骤1：建立机器人学习情景记忆模型M；
提出基于机器人技能的事件建模方式；机器人情景记忆模型M，M由不同的事件e构成，即M＝{e1,e2,e3,…ei}，其中每个事件e由四元组<ot,at,rt,ot+1>表示，M中每个单元的构成与深度强化学习中表述状态的四元组的结构相同；其中，ot是由t时刻的环境状态st和机器人状态pt所编码成的场景信息，st是机器人通过传感器获得的环境状态，pt是包含机器人位姿状态、关节角度或其他机器人状态；at是机器人在环境状态st下执行的动作，在时间维度上表示机器人在当前任务采取的动作序列；rt是环境和学习策略在机器人执行动作后给出的奖励值；单一事件可以表示为et，机器人通过执行动作at，从环境状态st步入到环境状态st+1，环境和学习策略共同对机器人的表现做出评价，给出对应的奖赏值rt；
步骤2：构建情景记忆模型检索算法；
机器人在情景记忆模型M中检索与当前场景信息相匹配的所有事件集合E，具体为：采用余弦距离作为相似性度量函数，由任务编码器将当前环境状态与机器人状态编码为场景信息ot，通过计算ot与情景记忆模型M中存储事件的场景信息om之间的向量相似性，选取情景记忆模型中所有相匹配的事件作为事件集合E:
D(ot,om)＝(ot*om)/(‖ot‖*‖om‖) (1)
当D(ot,om)大于设定阈值时，认为当前场景在记忆中存在，认为机器人经历过相类似场景和事件，情景记忆中包含om的事件将被提取到E中；当D(ot,om)小于阈值时，则认为情景记忆模型中存在的事件与当前场景信息不匹配；
步骤3：根据情景记忆模型引导深度强化学习的动作选择；
机器人传感器捕获当前环境状态st和机器人状态pt，将st和pt编码为场景信息ot，根据步骤2获取事件集合E，在事件集合中提取拥有最大奖赏值的动作为am；，由深度强化学习的策略网络生成动作aπ，机器人在am和aπ中选择最终作用于环境的动作at；
步骤4：深度强化学习环境进行迭代；
机器人执行在步骤3中选择的动作at，机器人所处环境在机器人执行动作后发生改变，环境状态由st步入到st+1，同时，机器人状态由pt变为pt+1，深度强化学习的评价网络根据环境状态st+1给出对应的环境奖赏值rt，如果机器人完成任务目标，rt为1，否则为0；
步骤5：更新情景记忆模型；
机器人使用环境状态st+1和机器人状态pt+1构成当前时刻的场景信息ot+1，以ot+1作为索引，使用步骤2中的检索方法，在情景记忆模型中检索相匹配的事件集合E，并设置记忆奖赏值如果E为空，则将设置为0，如果E不为空，则提取E中的最大奖赏值作为
使用步骤4获得的环境奖赏值rt和更新情景记忆模型：如果rt等于1，则将表示事件的四元组{ot,at,rt,ot+1}添加到情景记忆模型M中；如果rt等于0，由于st和st+1之间的状态转移关系，使用乘上一个折扣因子α来替代rt：

并将四元组{ot,at,rt,ot+1}添加到情景记忆模型M中；在情景记忆模型M更新之后，将表示事件的四元组{st,at,rt,st+1}写入深度强化学习算法的经验回放缓存；之后，学习过程将进入下一次迭代，回到步骤3进行重复，直至训练步数完成。
2.根据权利要求1所述的一种情景记忆引导的机器人操作技能高效学习方法，其特征在于，步骤2所述的阈值Dthr的取值范围在0-1之间。
3.根据权利要求1或2所述的一种情景记忆引导的机器人操作技能高效学习方法，其特征在于，步骤3所述动作选择过程具体如下：
如果情景记忆中不存在与当前场景信息相匹配的事件，即E为空，机器人选择aπ作为最终作用于环境的动作；如果记忆存在匹配的事件，即事件集合E不为空，并且事件集合中的最大奖赏值等于1，机器人选择am作为最终作用于环境的动作at；如果事件集合E不为空并且事件集合中的最大奖赏值小于1，则机器人随机在aπ和am中进行选择一个作为at：

式(2)中β为大小在区间[0,1]之间的选择因子，p(aπ)为机器人选择aπ的概率，p(am)为机器人选择am的概率。
说明书
一种情景记忆引导的机器人操作技能高效学习方法
技术领域
本发明属于智能机器人服务技术领域，涉及到一种情景记忆引导的机器人操作技能高效学习方法。
背景技术
近年来，智能机器人在工业生产、医疗、商业、家庭服务等领域，当前机器人的学习方法针对精确、重复性的任务已经能够胜任，但是缺乏对新任务的学习能力，相似任务场景需重复训练，不能积累经验指导新任务实现快速学习等问题。在发明专利CN112518742A中，清华大学深圳国际研究生院的李秀、杨瑞等公开了一种基于动态模型与事后经验回放的多目标机器人控制方法。其基于动态模型与单步值函数估计和多步值函数展开来加速多目标强化学习训练，利用事后经验回放技术，在多目标强化学习中，将失败经历的目标替换为实际完成的目标。西安交通大学的田智强、李根等在发明专利CN111421538A中公开了一种基于优先级经验回放机制的深度强化学习控制算法。其训练过程中实时采集目标物体的状态信息用于计算经验回放的优先级，然后将经验回放池中的数据根据优先级供强化学习算法采样学习获得控制模型。但是上述方法适用范围有限，首先，上述方法缺少对生物学习系统中经验复用相关功能的关注，在经验复用方面，上述方法采用经验回放的机制，在训练过程中提取经验池中的数据来重复进行神经网络的训练，缺少类似生物学习系统中对经验的直接检索、调用等功能。其次，上述方法在经验复用时，仅仅只考虑到某一时刻的机器人状态信息，未考虑到在连续工作的情况下机器人不同状态之间的关联性。同时，其机器人学习系统框架复杂，设计与搭建难度较大。最后，其缺少对使用深度强化学习方法时常常面临的奖赏函数设计与稀疏奖励的问题的研究，其只适用于在特定任务的学习，并需提前设计奖赏函数，无法进行机器人操作技能的完全自主学习，在认知层面缺少对生物学习能力的研究与应用，导致机器人缺少类人或类似生物的自主学习、探索的相关能力，未能实现机器人在实际应用时的高效学习性，难以满足机器人能够不断接触新任务，学习新技能的要求。因此上述方法尚不能满足智能机器人操作技能的快速学习等要求。
发明内容
本发明主要解决的问题在于智能机器人如何利用已学知识和已有经验提高对任务学习的效率和使用深度强化学习时面临的系数奖励问题。针对当前机器人技能学习存在的需要大量数据训练，相似任务场景需重复训练，不能积累经验指导新任务实现快速学习等问题，本发明提出一种情景记忆引导的机器人操作技能高效学习方法。
为了达到上述目的，本发明采用的技术方案为：
一种情景记忆引导的机器人操作技能高效学习方法，所述学习方法首先设计了机器人情景记忆模块，在使用深度强化学习进行机器人操作技能学习的过程中，将学习过程分为前后两相，在前相位显式的调用记忆中的事件来提高样本效率，加快学习速度；其次，在后相位学习与环境交互的过程中，实时的更新和扩展记忆，形成机器人记忆更新迭代机制；再次，提取记忆模块中不同状态之间的联系，以最终状态为起点生成奖励函数；最后，结合机器人感知规划模块的感知环境、目标检测、路径规划能力，与目标对象进行交互完成任务，实现记忆引导的机器人操作技能快速学习。具体包括以下步骤：
步骤1：建立机器人学习情景记忆模型M；
提出基于机器人技能的事件建模方式。机器人情景记忆模型M，M由不同的事件e构成，即M＝{e1,e2,e3,…ei}，其中每个事件e由四元组<ot,at,rt,ot+1>表示，M中每个单元的构成与深度强化学习中表述状态的四元组的结构相同。其中，ot是由t时刻的环境状态st和机器人状态pt所编码成的场景信息，st是机器人通过传感器获得的环境状态，pt是包含机器人位姿状态、关节角度等信息机器人状态；at是机器人在环境状态st下执行的动作，在时间维度上表示机器人在当前任务采取的动作序列；rt是环境和学习策略在机器人执行动作后给出的奖励值。单一事件et可以表示为，机器人通过执行动作at，从环境状态st步入到环境状态st+1，环境和学习策略共同对机器人的表现做出评价，给出对应的奖赏值rt。
步骤2：构建情景记忆模型检索算法；
机器人在情景记忆模型M中检索与当前场景信息相匹配的所有事件集合E，具体为：采用余弦距离作为相似性度量函数，由任务编码器将当前环境状态与机器人状态编码为场景信息ot，通过计算ot与情景记忆模型M中存储事件的场景信息om之间的向量相似性，选取情景记忆模型中所有相匹配的事件作为事件集合E:
D(ot,om)＝(ot*om)/(‖ot‖*‖om‖) (1)
当D(ot,om)大于设定阈值时，认为当前场景在记忆中存在，即认为机器人经历过相类似场景和事件，情景记忆中包含om的事件将被提取到E中。当D(ot,om)小于阈值时，则认为情景记忆模型中存在的事件与当前场景信息不匹配，所述的阈值Dthr的取值范围在0-1之间。
步骤3：根据情景记忆模型引导深度强化学习的动作选择；
机器人传感器捕获当前环境状态st和机器人状态pt，将st和pt编码为场景信息ot，根据步骤2获取事件集合E，在事件集合中提取拥有最大奖赏值的动作为am。，由深度强化学习的策略网络生成动作aπ，机器人在am和aπ中选择最终作用于环境的动作at，选择过程具体如下：
如果情景记忆中不存在与当前场景信息相匹配的事件，即E为空，机器人选择aπ作为最终作用于环境的动作；如果记忆存在匹配的事件，即事件集合E不为空，并且事件集合中的最大奖赏值等于1，机器人选择am作为最终作用于环境的动作at；如果事件集合E不为空并且事件集合中的最大奖赏值小于1，则机器人随机在aπ和am中进行选择一个作为at：

式(2)中β为大小在区间[0,1]之间的选择因子，p(aπ)为机器人选择aπ的概率，p(am)为机器人选择am的概率。
步骤4：深度强化学习环境进行迭代；
机器人执行在步骤3中选择的动作at，机器人所处环境在机器人执行动作后发生改变，环境状态由st步入到st+1，同时，机器人状态由pt变为pt+1，深度强化学习的评价网络根据环境状态st+1给出对应的环境奖赏值rt，如果机器人完成任务目标，rt为1，否则为0。
步骤5：更新情景记忆模型；
机器人使用环境状态st+1和机器人状态pt+1构成当前时刻的场景信息ot+1，以ot+1作为索引，使用步骤2中的检索方法，在情景记忆模型中检索相匹配的事件集合E，并设置记忆奖赏值如果E为空，则将设置为0，如果E不为空，则提取E中的最大奖赏值作为
使用步骤4获得的环境奖赏值rt和更新情景记忆模型，具体为：如果rt等于1，则将表示事件的四元组{ot,at,rt,ot+1}添加到情景记忆模型M中；如果rt等于0，由于st和st+1之间的状态转移关系，使用乘上一个折扣因子α来替代rt：

并将四元组{ot,at,rt,ot+1}添加到情景记忆模型M中。在情景记忆模型M更新之后，将表示事件的四元组{st,at,rt,st+1}写入深度强化学习算法的经验回放缓存。之后，学习过程将进入下一次迭代，回到步骤3进行重复，直至训练步数完成。
本发明的效果和益处是：
本发明能够有效的解决目前智能机器人操作技能学习需要大量数据训练、对于已有经验不能重复利用、深度强化学习过程中稀疏奖励等问题，将类人情景记忆引入深度强化学习，可在机器人面对新任务时利用经验指导机器人技能学习，实现记忆和经验的复用。本发明能在无需提前设计奖赏函数的情况下进行高效学习并自主生成奖赏函数，并可以利用以往的经验知识，通过少量的训练快速掌握技能完成学习任务，有效提高了采用深度强化学习的机器人技能学习的学习效率和执行成功率。
附图说明
图1为本发明方法的整体流程图；
图2为情景记忆模型架构；
图3为学习过程中状态转移示例；
图4为动作选择和记忆模块更新流程图。
具体实施方式
以下结合附图和技术方案，进一步说明本发明的具体实施方式。
本发明实例中提供的情景记忆引导的机器人操作技能高效学习流程图，参见图1。本发明基于情景记忆引导的深度强化学习方法，构建感知规划模块，通过目标检测实现物体的定位与识别，实现机械臂路径规划算法作为运动元基础，在情景记忆模型建立与调用过程中，通过哈希函数实现情景记忆与深度强化学习网络的交互，将深度强化学习过程拆分为前后两相，在前相位，机器人在记忆中检索当前所处场景，用来引导决策下一步动作；在后相位，机器人依据记忆进行优化奖励值并写入深度强化学习策略的经验池中，同时根据不同状态之间联系获得当前状态的价值，并根据此生成奖赏函数，之后继续迭代进入下一轮学习过程的前相位。
在本实施例中，采用桌面平台木块堆积操作技能学习为例，木块堆积学习方法包括以下步骤：
步骤1：建立机械臂操作技能学习的情景记忆模型M，其结构参见图2；提出基于机械臂技能的事件建模方式。机械臂情景记忆模型M由不同的事件e构成，M中每个事件e由四元组<ot,at,rt,ot+1>表示，M中每个单元的构成与深度强化学习中表述状态的四元组的结构相同。其中，ot是由t时刻的环境状态st和机械臂状态pt所编码成的场景信息，具体的，在本实例中，st是机械臂通过传感器获得的环境感知，所有木块的三维坐标信息，pt是机械臂位姿状态、关节信息的表示；at是机械臂在环境状态st下执行的动作，包括手爪打开、手爪闭合、移动到指定木块位置等动作，在时间维度上表示机械臂在当前任务采取的动作序列；rt是学习策略在机械臂执行动作后给出的奖励值。对于单一事件et，机械臂通过执行动作at，从环境状态st步入到环境状态st+1，环境和学习策略根据当前的木块状态，共同对机械臂的表现做出评价，给出对应的奖赏值rt。
步骤2：构建情景记忆模型检索算法；机械臂在情景记忆模型M中检索与当前场景信息相匹配的所有事件集合E，具体为：由任务编码器将当前环境状态与机器人状态编码为场景信息ot，根据公式(1)计算ot与情景记忆模型M中存储事件的场景信息om之间的向量相似性，将向量相似性大于阈值的事件添加到事件集合E中，本实例中阈值设置为0.9。
步骤3：根据情景记忆模型引导深度强化学习的动作选择；根据步骤2中所述方法检索获取事件集合E，在事件集合中提取拥有最大奖赏值的动作am。深度强化学习的策略网络生成动作aπ，机械臂在am和aπ中选择最终作用于环境的动作at。具体的：如果情景记忆M中不存在与当前场景信息相匹配的事件，即E为空，机械臂选择aπ作为最终作用于环境的动作；如果记忆存在匹配的事件，即事件集合E不为空，并且事件集合中的最大奖赏值等于1，机械臂选择am作为最终作用于环境的动作；如果事件集合E不为空并且事件集合中的最大奖赏值小于1，则机械臂根据公式(2)在aπ和am中进行选择一个动作作为at。
步骤4：深度强化学习环境进行迭代；机械臂执行在步骤3中选择的动作at，对木块进行操作，机械臂所处环境在执行动作后发生改变，环境状态由st步入到st+1，深度强化学习的评价网络根据环境状态st+1给出对应的环境奖赏值rt。rt的取值为0或者1，当机械臂完成任务，即木块堆积为最终状态，rt为1；当机械臂未完成任务，rt为0，环境状态转移过程参见图3。
步骤5：更新情景记忆模型；机械臂使用环境状态st+1和机械臂状态pt+1构成当前时刻的场景信息ot+1，使用ot+1作为索引，使用步骤2中方法，在情景记忆模型中检索相匹配的事件集合E，并设置记忆奖赏值如果E为空，则将设置为0，如果E不为空，则提取E中的最大奖赏值作为使用步骤4获得的环境奖赏值rt和更新情景记忆模型，具体为：如果rt等于1，则将表示事件的四元组{ot,at,rt,ot+1}添加到情景记忆M中；如果rt等于0，使用乘上一个折扣因子α来替代rt，本实施实例中α取值为0.9，将四元组添加到情景记忆中。在情景记忆模型更新之后，将表示事件的四元组{st,at,rt,st+1}写入深度强化学习算法的经验回放缓存。进一步的，学习过程将进入下一次迭代，之后返回步骤3并进行重复，直至训练步数完成，整体流程参见图4。
以上示例性实施方式所呈现的描述仅用以说明本发明的技术方案，并不想要成为毫无遗漏的，也不想要把本发明限制为所描述的精确形式。显然，本领域的普通技术人员根据上述教导做出很多改变和变化都是可能的。选择示例性实施方式并进行描述是为了解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的其它技术人员便于理解、实现并利用本发明的各种示例性实施方式及其各种选择形式和修改形式。本发明的保护范围意在由所附权利要求书及其等效形式所限定。


CN118003303A：

权利要求
1.一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法，其特征在于，所述自主抓取方法基于自主抓取系统实现，所述自主抓取系统由控制电脑、远程服务器、协作机械臂、电动夹爪、深度相机、追踪器、定位基站、柔性薄膜压力传感器、操作平台、实验物品构成；具体的：协作机械臂末端安装电动夹爪及深度相机组成机器人系统，通过控制电脑下的ROS进行控制；控制电脑下搭载Pytorch深度强化学习环境，建立数据采集与预处理、情景记忆存储与检索、模型训练与推断、决策制定与执行四个模块，由此组成自主抓取系统的情景记忆库；示教者手部佩戴追踪器及柔性薄膜压力传感器模拟机械臂及夹爪运动，在定位基站的配合下组成示教系统，通过远程服务器传出连续的示教动作数据集并经UDP协议与控制电脑通讯；操作平台、实验物品作为自主抓取系统的实验验证部分；
所述自主抓取方法，首先需要对机器人系统及示教系统进行多模态感知的硬件设施搭建，机器人系统中的深度相机为最后机械臂自主抓取过程提供物体的视觉定位，示教系统中的追踪器及柔性薄膜压力传感器为情景记忆库提供机械臂的连续动作序列数据集；其次，通过控制电脑配置深度强化学习环境并基于此环境建立情景记忆库模型，该模型存储下一步机械臂抓取示教学习中产生的数据集并对冗余数据进行过滤；再利用LSTM算法对该数据集中的动作序列数据进行处理，为最后机械臂自主抓取决策提供基于先前学习的动作模式、序列顺序和时间依赖性的智能推断能力；再次，在搭建好的多模态感知硬件基础上进行机械臂抓取示教学习，将示教数据存入搭建的情景记忆库模型中为机械臂自主抓取决策提供基础的参考，使其能够依据先前的抓取经验和场景信息，评估和选择适当的抓取策略；最后，在操作平台上进行验证。
2.根据权利要求1所述的一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法，其特征在于，包括以下步骤：
第一步，多模态感知：首先搭建多模态感知硬件基础，确保机械臂能够准确感知环境中的物体和周围情境；硬件搭建完成后提供以下感知内容：
①机械臂抓取示教学习阶段，远程服务器通过追踪器以及定位基站，获取示教者手腕部的实时连续位姿数据，位姿数据经UDP传输至控制电脑端，并以JSON格式存储到控制电脑的情景记忆库中，为后续机械臂自主抓取过程中的路径规划作参考；
②机械臂抓取示教学习阶段，远程服务器通过柔性薄膜压力传感器获取示教者手指间的压力数据，压力数据经UDP传输至控制电脑端，以JSON格式和①中同一时刻的连续位姿数据同时存储到控制电脑的情景记忆库中，为后续机械臂自主抓取过程中末端夹爪的开闭以及夹持力度作参考；
③机械臂自主抓取阶段，控制电脑通过协作机械臂末端安装的电动夹爪，利用ROS话题通讯机制获取夹爪的电流反馈信息，进而控制夹爪抓取力度，以避免待抓取物体受到损伤；
④机械臂自主抓取阶段，控制电脑通过协作机械臂末端安装的深度相机，利用ROS话题通讯机制获取待抓取物体的RGB、深度信息，同时在控制电脑下采用YOLOv8目标检测算法对待抓取物体进行精确定位；
第二步，情景记忆库建模：在第一步多模态感知硬件搭建好的基础上，通过控制电脑端建立情景记忆库模型，收集和存储不同情景下的数据信息；这些数据包括环境信息、示教动作数据、物体属性，以便机械臂能够从中学习并做出正确的决策；该步骤包括以下四个模块内容：
①数据采集与预处理：获取来自多模态感知设备和机械臂示教的数据，并对其进行预处理，清理和格式化数据，预处理后的数据将被用于情景记忆存储与检索阶段；
②情景记忆存储与检索：通过情景记忆库模型接收和存储预处理后的数据；将各种数据按照环境信息、示教动作数据和物体属性分类并建立索引，用于访问和检索；
③模型训练与推断：通过情景记忆库中的数据训练模型，采用LSTM处理动作序列数据；LSTM模型通过学习和理解动作序列的模式，提供机械臂抓取动作决策的基础；
④决策制定与执行：采用深度Q网络利用情景记忆库中的数据进行抓取动作决策制定；所述决策将指导机械臂执行抓取动作，使其具备适应不同情景并实现正确动作的能力；
第三步，机械臂抓取示教学习：基于情景记忆库的建模结果，利用机械臂遥操作示教的优势，通过记录并存储实时连续动作序列数据到情景记忆库中，机械臂能够全面学习和理解准确的抓取动作，以适应各种不同的场景和物体；该步骤包括以下内容：
①首先在机械臂操作平台上布置特定的抓取场景，示教者通过示教装置控制机械臂运动至待抓取物体，并作出人为判断的最优抓取策略实现物体的准确抓取及移动；
②在①人工示教最优抓取策略的同时，多模态感知设备会产生包含环境信息、抓取动作序列数据的JSON数据集，该数据集经远程服务器端通过UDP传输协议实时传输至控制电脑端建立的情景记忆库中；
③每当更改新的抓取场景或待抓取物体与情景记忆库中现存的数据集相似度低于80％时，通过示教装置对机械臂进行初始化的抓取经验教学；示教产生新的机械臂抓取数据集经过情景记忆库进行分类并存储积累，在第四步机械臂自主抓取过程中控制电脑会通过深度相机检索当前环境并与情景记忆库中现存数据集进行对比，若对比通过则会调用情景记忆中决策制定与执行模块进行自主抓取，否则会返回未检索到相似情景记忆，进行示教初始化；
第四步，机械臂实现自主抓取：通过第三步机械臂遥操作示教学习和情景记忆库的建模信息，机械臂能够进行独立的抓取操作；其能够根据多模态感知获得的环境信息和情景记忆库中存储的数据来制定精准而高效的抓取策略；关键步骤如下：
①随机排放操作平台上待抓取物体的位置，上位机控制电脑端会通过机械臂末端安装的深度相机获得当前环境信息；
②控制电脑端根据获取到的环境信息调用情景记忆库匹配检索相似度80％以上的动作场景，并选取相似度最高的动作场景；
③控制电脑根据②获取的最佳情景记忆经验数据，通过情景记忆库模型训练推断及决策模块为机械臂制定当前场景下最优的动作策略；
④机械臂通过控制电脑端制定的动作策略转化为具体的动作序列，实现精准的目标抓取及移动；
⑤控制电脑根据执行结果进行反馈和调整，不断优化机械臂的抓取能力，确保其在复杂环境中的高效稳定表现。
说明书
一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法
技术领域
本发明属于人工智能与自动机械臂领域，涉及一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法。
背景技术
随着人工智能技术和自动化机械臂在工业、生产和服务领域的广泛应用，机械臂的灵活性和智能化成为技术发展的关键焦点。然而目前主流的机械臂抓取方案有两种，一种是预编程抓取：在固定场景下，预先设定机械臂的抓取轨迹和动作序列。该方案缺乏对不同场景和物体的适应性，如果环境发生变化则需要重新进行编程和设定；另一种是视觉导引抓取：利用视觉传感器获取物体的外观和位置信息，通过图像处理和深度学习技术实现物体识别和抓取规划。该方案对视觉识别要求较高，对于透明、反光、复杂形状或复杂背景下的物体精准定位十分困难。
同时这些方案存在一个普遍性问题，即它们无法利用先前的抓取经验来应对新的抓取场景，导致了在面对不同环境或物体时需要重新进行编程或依赖更高级的感知和处理来实现抓取。这种缺乏先前经验的能力限制了机械臂在实际应用中的灵活性和智能化水平。因此，研究机械臂如何通过历史经验学习并智能决策来完成复杂抓取任务显得尤为重要。
发明内容
针对现有技术存在的问题，本发明提供一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法。情景记忆能够积累和存储各种抓取动作的经验数据，并能够根据存储的情景记忆来做出适应性更强的抓取决策。该方法使机械臂具有类人的任务技能学习与获取能力，使其能够利用情景记忆自主、灵活地执行不同环境下的抓取任务。
为了达到上述目的，本发明采用的技术方案为：
一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法，所述自主抓取方法基于自主抓取系统实现，所述自主抓取系统由控制电脑(Ubuntu)、远程服务器(Windows)、协作机械臂、电动夹爪、深度相机、追踪器、定位基站、柔性薄膜压力传感器、操作平台、实验物品构成，其中，实验物品包括锥形瓶、烧杯、塑料杯、塑料碗。具体的：协作机械臂末端安装电动夹爪及深度相机组成机器人系统，通过控制电脑(Ubuntu)下的ROS进行控制；控制电脑下搭载Pytorch深度强化学习环境，建立数据采集与预处理、情景记忆存储与检索、模型训练与推断、决策制定与执行四个模块，由此组成自主抓取系统的情景记忆库；示教者手部佩戴追踪器及柔性薄膜压力传感器模拟机械臂及夹爪运动，在定位基站的配合下组成示教系统，通过远程服务器(Windows)传出连续的示教动作数据集并经UDP协议与控制电脑通讯；操作平台、实验物品作为自主抓取系统的实验验证部分。
所述自主抓取方法，首先需要对机器人系统及示教系统进行多模态感知的硬件设施搭建，机器人系统中的深度相机为最后机械臂自主抓取过程提供物体的视觉定位，示教系统中的追踪器及柔性薄膜压力传感器为下一步建立的情景记忆库提供机械臂的连续动作序列数据集。其次，通过控制电脑(Ubuntu)配置深度强化学习环境并基于此环境建立情景记忆库模型，该模型存储下一步机械臂抓取示教学习中产生的数据集并对冗余数据进行过滤，减少噪声；再利用LSTM算法对该数据集中的动作序列数据进行处理，为最后机械臂自主抓取决策提供基于先前学习的动作模式、序列顺序和时间依赖性的智能推断能力。再次，在第一步搭建好的多模态感知硬件基础上进行机械臂抓取示教学习，将示教数据存入第二步搭建的情景记忆库模型中为机械臂自主抓取决策提供基础的参考，使其能够依据先前的抓取经验和场景信息，更好地评估和选择适当的抓取策略。最后，经过前三步的铺垫，在操作平台上进行倾倒实验对该自主抓取方法进行验证，此实验旨在模拟机械臂根据情景记忆进行自主抓取的能力，通过在特定场景下模拟抓取和倾倒不同物体的动作，验证机械臂是否能够根据情景记忆库中存储的数据，灵活地调整抓取动作并正确地倾倒物体。具体包括以下步骤：
第一步，多模态感知：首先进行多模态感知硬件基础的搭建，确保机械臂能够准确感知环境中的物体和周围情境。这为后续的情景记忆库建模、机械臂抓取示教学习以及最终的机械臂实现自主抓取提供了必要的数据基础和环境信息。该步的硬件搭建完成后为后续步骤提供了以下感知内容：
①机械臂抓取示教学习阶段，远程服务器通过追踪器以及定位基站，获取示教者手腕部的实时连续位姿数据，这些位姿数据经UDP传输至控制电脑端，并以JSON格式存储到控制电脑的情景记忆库中，以此为后续机械臂自主抓取过程中的路径规划作参考；
②机械臂抓取示教学习阶段，远程服务器通过柔性薄膜压力传感器获取示教者手指间的压力数据，这些压力数据经UDP传输至控制电脑端，以JSON格式和①中同一时刻的连续位姿数据同时存储到控制电脑的情景记忆库中，以此为后续机械臂自主抓取过程中末端夹爪的开闭以及夹持力度作参考；
③机械臂自主抓取阶段，控制电脑通过协作机械臂末端安装的电动夹爪，利用ROS话题通讯机制获取夹爪的电流反馈信息，进而控制夹爪抓取力度，以避免待抓取物体受到损伤；
④机械臂自主抓取阶段，控制电脑通过协作机械臂末端安装的深度相机，利用ROS话题通讯机制获取待抓取物体的RGB、深度信息，同时在控制电脑下采用YOLOv8目标检测算法对待抓取物体进行精确定位。
第二步，情景记忆库建模：在第一步多模态感知硬件搭建好的基础上，通过控制电脑端建立情景记忆库模型，收集和存储不同情景下的数据信息。这些数据包括环境信息、示教动作数据、物体属性，以便机械臂能够从中学习并做出正确的决策。该步骤包括以下四个模块内容：
①数据采集与预处理：这个模块的主要任务是获取来自多模态感知设备和机械臂示教的数据，并对其进行预处理，以清理和格式化数据，使其适合后续处理。这些预处理的数据将被用于情景记忆存储与检索阶段；
②情景记忆存储与检索：建立的情景记忆库模型将接收和存储经过预处理的数据。这个模块负责将各种数据按照环境信息、示教动作数据和物体属性等分类并建立索引，以便后续访问和检索；
③模型训练与推断：情景记忆库中的数据将被用于训练模型，这一阶段利用LSTM处理动作序列数据。LSTM模型通过学习和理解动作序列的模式，提供机械臂抓取动作决策的基础；
④决策制定与执行：这个阶段采用深度Q网络(DQN)利用情景记忆库中的数据进行抓取动作决策制定。该决策将指导机械臂执行抓取动作，使其具备适应不同情景并实现正确动作的能力。
第三步，机械臂抓取示教学习：基于上一步情景记忆库的建模结果，利用机械臂遥操作示教的优势，该阶段通过记录并存储实时连续动作序列数据到情景记忆库中，机械臂能够全面学习和理解准确的抓取动作，以适应各种不同的场景和物体。该步骤包括以下内容：
①首先在机械臂操作平台上布置特定的抓取场景，示教者通过示教装置控制机械臂运动至待抓取物体，并作出人为判断的最优抓取策略实现物体的准确抓取及移动；
②在①人工示教最优抓取策略的同时，多模态感知设备会产生包含环境信息、抓取动作序列数据的JSON数据集，该数据集经远程服务器端通过UDP传输协议实时传输至第二步中控制电脑端建立的情景记忆库中；
③每当更改新的抓取场景或待抓取物体与情景记忆库中现存的数据集相似度低于80％时，都应通过示教装置对机械臂进行初始化的抓取经验教学。示教产生新的机械臂抓取数据集都会经过情景记忆库进行分类并存储积累，在第四步机械臂自主抓取过程中控制电脑会通过深度相机检索当前环境并与情景记忆库中现存数据集进行对比，若对比通过则会调用情景记忆中决策制定与执行模块进行自主抓取，否则会返回未检索到相似情景记忆，需进行示教初始化。
第四步，机械臂实现自主抓取：通过先前的遥操作示教学习和情景记忆库的建模信息，机械臂能够进行独立的抓取操作。它可以根据多模态感知获得的环境信息和情景记忆库中存储的数据来制定精准而高效的抓取策略。这一过程涉及以下关键步骤：
①首先随机排放操作平台上待抓取物体的位置，上位机控制电脑端会通过机械臂末端安装的深度相机获得当前环境信息；
②控制电脑端会根据获取到的环境信息调用情景记忆库匹配检索相似度80％以上的动作场景，并选取相似度最高的动作场景；
③控制电脑根据②获取的最佳情景记忆经验数据，通过情景记忆库模型训练推断及决策模块为机械臂制定当前场景下最优的动作策略；
④机械臂通过控制电脑端制定的动作策略转化为具体的动作序列，实现精准的目标抓取及移动；
⑤控制电脑根据执行结果进行反馈和调整，不断优化机械臂的抓取能力，确保其在复杂环境中的高效稳定表现。
本发明的有益效果为：
本发明结合了多模态感知的精准信息获取能力、情景记忆库的高效存储和检索机制、机器学习的智能分析和推断能力以及自主决策的灵活执行策略，使得机械臂能够在不断学习和适应的过程中实现更加精准和高效的自主抓取任务。通过对感知信息的准确把握和情景记忆的全面分析，机械臂能够准确把握抓取目标的位置和特征，从而快速制定最优抓取策略并实现精准抓取动作，为机械臂在复杂环境下完成多样化抓取任务提供了强有力的技术支持和智能保障。
附图说明
图1为本发明方法的整体流程图；
图2为情景记忆库建模流程；
图3为机械臂抓取示教学习系统。
具体实施方式
以下结合附图及具体实施例对智能机械臂自主抓取方法作进一步说明：
本发明方法的整体流程参见图1。该方法首先需要进行多模态感知的部署：
1)对参与实验的待抓取物体拍照并进行打标签操作，通过图像变换扩增样本，使用YOLOv8目标检测算法训练样本，为后续机械臂通过其末端法兰的深度相机获得待抓取物体的RGB以及深度信息作准备；
2)通过控制电脑下的ROS机器人操作系统获取电动夹爪反馈的电流信息，能够准确控制机械臂通过情景记忆自主抓取物体时的力度，以此应对不同材质物体间的有效抓取；
3)在远程服务器系统下利用定位基站以及追踪器能够实时获取示教者的腕部位姿数据并通过以太网进行UDP传输至控制电脑中；
4)利用柔性薄膜压力传感器经控制电脑的USB串口传输示教者两指间的压力反馈数据，以此控制示教过程中夹爪夹持不同物体的力度。
其次进行情景记忆库的建立：
1)参见图2首先需要通过控制电脑进行数据采集与预处理。这包括获取多模态感知数据、机械臂运动数据以及机械臂示教数据。通过传感器收集环境中的多种感知数据，包括深度图像中场景信息、物体分布数据以及机械臂运动数据和示教数据，为后续的建模与分析提供必要的基础；
2)接下来进行情景记忆库存储与检索模块的建立。人工遥操作示教期间通过相机获取的环境信息、待抓取物体图像信息经预处理后存储到情景记忆存储检索模块并建立图数据库索引。通过建立图数据库索引来实现情景记忆的存储与检索。利用图数据库索引结构，存储机器人在执行特定动作时的环境信息、动作轨迹以及感知数据等。通过索引结构的支持，实现对存储的记忆数据进行快速的检索和访问；
3)接着对存储的情景记忆进行模型训练与推断模块的建立。机械臂末端TCP的位姿信息(X,Y,Z，Roll,Pitch,Yaw)、压力传感器反馈的数据及深度相机获取的环境信息以JSON格式存储于情景记忆库的模型训练推断模块中。采用PyTorch进行模型训练，并利用长短期记忆网络(LSTM)处理动作序列数据。在情景记忆库中，LSTM结构中输出门的作用是根据LSTM模型学习的抓取动作模式和场景信息，选择性地输出机械臂在特定情景下的抓取动作决策，以便机械臂更精准、智能地完成抓取任务。输出门公式为：
ot＝σ(Wo·[ht-1,xt]+bo)。
其中：
ot是输出门的输出；
Wo是输出门的权重矩阵；
ht-1是上一个时间步的隐藏状态；
xt是当前时间步的输入；
bo是输出门的偏置项；
σ是sigmoid激活函数。
输出门在情景记忆库中体现为：
筛选隐藏状态：输出门的输出ot决定了隐藏状态ht中哪些部分会被传递到下一步，从而选择性地传递重要的记忆信息。这有助于筛选对当前抓取决策最有用的信息，使得机械臂能够根据情景记忆中的重要信息进行抓取决策。
决策输出：输出门的输出ot与隐藏状态ht相乘，得到网络的最终输出。这个输出将根据LSTM在学习和记忆过程中提取的特征，作为机械臂执行抓取动作的决策依据。因此，输出门决定了机械臂在当前时刻所做出的抓取行为，基于LSTM对情景记忆的学习和理解。
通过PyTorch提供的训练框架，对存储的记忆数据进行推断和分类，识别和解析不同的场景和动作序列。LSTM能够有效地捕捉动作序列中的长期依赖关系，提高模型对抓取动作规律的理解和建模能力；
4)最后利用深度Q网络(DQN)算法实现情景记忆库建模的决策制定与执行模块。通过训练智能机械臂代理在环境中进行交互，学习到最优的抓取策略，并根据环境反馈实时调整策略，实现对随机物体的抓取操作。DQN算法能够对策略进行快速有效的决策制定，提高机械臂在抓取任务中的执行效率。最后在机械臂自主抓取过程中利用情景记忆存储检索模块检索示教过程的相似动作片段，同时决策制定执行模块调取这些动作对应的JSON数据，通过DQN算法进行最终抓取动作的决策制定。
完成情景记忆库的模型搭建后，进行机械臂抓取示教学习：
1)参见图3在机械臂抓取动作遥操作示教过程中，示教者手腕处佩戴追踪器位于两个定位基站间，远程服务器获取示教者手腕的实时位姿信息并通过UDP传输给控制电脑控制机械臂末端TCP同步运动，同时示教者能够通过佩戴在指端的薄膜压力传感器模仿机械臂末端夹爪的抓取动作示教；
2)示教者通过主观能动性控制腕部姿态变化使机械臂逐步靠近待抓取物体，同时指间向压力传感器施加不同的力控制夹爪以实现不同材质物体的抓取；
3)为了使示教过程中机械臂运行更加稳定平滑，需要将经过UDP传输的数据进行优化处理：采用数据滤波平滑处理以去除噪音和抖动、在数据传输过程中增加循环冗余校验(CRC)机制，确保数据的完整性和正确性；
4)当更改场景或抓取物体时，应当先利用控制电脑经过机械臂末端深度相机检索新的场景信息与情景记忆库中现存的数据集作对比，相似度低于80％时，需要通过示教装置对机械臂进行初始化的抓取经验教学；
5)示教产生新的机械臂抓取数据集会经过情景记忆库进行分类并存储积累，在最终机械臂自主抓取过程中控制电脑会通过深度相机检索当前环境并与情景记忆库中现存数据集进行对比，若对比通过则会调用情景记忆中决策制定与执行模块进行自主抓取，否则会返回未检索到相似情景记忆，需进行示教初始化。
最后利用配置搭建完成的多模态感知、情景记忆库及机械臂抓取示教系统实现机械臂的自主抓取：
1)本发明采用倾倒实验验证基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法的可行性与有效性，实验场景设置为操作平台上随机放置一个装有一半水的塑料杯及一个空塑料碗；
2)为了实现机械臂自主抓取塑料杯并移动至塑料碗上方进行液体倾倒，首先选取了与当前场景相似度较高的锥形瓶及烧杯组合对机械臂进行示教操作；
3)同样在操作平台上随机摆放一个装有一半水的锥形瓶及一个空烧杯，示教者通过示教系统远程示教机械臂实现锥形瓶的抓取、抬起及倾倒液体至烧杯的连续动作，示教过程的连续动作序列被分割分类并存储于情景记忆库中；
4)接下来将操作平台设置为1)中实验场景，控制电脑通过机械臂末端深度相机获取当前环境信息，经过情景记忆库存储检索模块检索对比相似度为93％，通过检索后经情景记忆库中LSTM算法处理和DQN决策支持向机械臂输出动作策略；
5)最后机械臂通过控制电脑输出的动作策略配合末端深度相机的视觉定位自主抓取当前场景下装有液体的塑料杯，并精准地抬起倾倒至塑料碗中。
本发明充分运用了情景记忆库及算法决策，使得机械臂能够通过自主学习和智能决策成功完成多种复杂抓取任务，提高了操作效率，展示了本发明的创新性和实用性。
以上所述实施例仅表达本发明的实施方式，但并不能因此而理解为对本发明专利的范围的限制，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些均属于本发明的保护范围。

CN113657573A：

权利要求
1.一种情景记忆引导下基于元学习的机器人技能获取方法，其特征在于在元学习方法基础上添加情景记忆模块，储存机器人在任务中学习到的经验知识，包括以下步骤：
步骤1：建立机器人学习系统记忆模型；
建立机器人情景记忆数学模型M，M为多个情景记忆m构成的记忆集合，情景记忆m主要组成部分有：时变的情景事件序列组合E，隶属于该条情景的元学习网络学习到的经验知识G，以及用于检索匹配相似事件的键值特征向量K，即m＝{E，G，K}；事件序列组合E由多个事件构成，即E＝{e1，e2，···ei}，每个事件存储了与情景相关信息，通过事件匹配获取经验知识进而引导决策行为；
步骤2：构建机器人事件感知相似性度量算法；
任务编码器将每个时刻t的事件信息编码生成键值特征向量Kst；对情景记忆进行检索匹配时，通过计算当前事件与情景记忆中存储事件的键值特征向量的相似性，选取情景记忆；应用阶段，任务编码器将感知系统传递过来的场景信息编码生成键值特征向量Kt(i)，采用余弦距离作为相似性度量函数，通过计算当前事件与情景记忆中存储的事件的键值特征向量的相似性，选取合适的情景记忆：

其中，st为t时刻时间信息；
步骤3：根据情景记忆写入机制将实时经验写入记忆模型；
判断当前场景是否为新事件，若是则记录事件，若不是则更新情景记忆中已有事件；当存储的情景记忆数量达到设定最大数量20个以后，记忆存储区仅剩预留的记忆存储缓冲区，此时将当前任务记忆暂存在缓冲区，待任务结束后利用LRUA算法对记忆进行更新，LRUA：最少最近使用方法，将信息存储到使用次数较少的记忆的位置以保护最近写入的信息，或者写入刚刚读取过记忆的位置，以避免重复存储相似的记忆；更新记忆时使用softmax函数将缓冲区情景记忆中每个时刻事件与情景记忆中记忆事件的余弦距离转化为写入权重

其中，D(Ks，Mt(i))为t时刻场景与记忆事件的余弦距离，Ks为t时刻状态的情景记忆中记忆事件的键值特征向量，Mt(i)为缓冲区中情景记忆内每个时刻事件的键值特征向量；
然后将属于同一情景记忆的事件写入权重求和取平均值得到覆盖权重根据计算结果，新的记忆将会被覆盖写入到存储区最相似情景记忆的位置或写入到最不常被调用的情景记忆的位置；
步骤4：构建情景记忆引导的机器人运动技能元学习算法；
元学习在两个层面上进行学习，第一个学习层面是在每个单独的任务中快速获取知识，第二个学习层面则是从所有任务中缓慢的提取信息；通过训练集的数据使机器人从训练任务中学习技能；首先将训练任务拆分成子任务，机器人执行的每个动作对应一个事件，在训练过程中，机器人将事件感知和行为通过情景记忆模块封装，建立事件与行为间的联系，此外，机器人通过元学习网络对所有训练任务进行学习，将网络权重信息封装为经验知识；
元学习网络的构建采用以LSTM替代反向传播的学习网络，时间t设定学习率为αt，则学习器参数更新方式为：

学习器参数更新过程与LSTM中的单元状态的更新具有相同的形式:

令遗忘门ft＝1，细胞单元状态ct-1＝θt-1，学习率it＝αt，即可；当网络参数陷入“鞍点”时，需收缩当前的参数并对之前的参数θt-1进行遗忘，重新定义学习率it和遗忘门ft为：


其中，σ为sigmoid函数，WI与WF分别为输入门和遗忘门的更新函数，bI与bF分别问输入门和遗忘门的偏置参数，θt-1为t-1时刻学习器参数，Lt为t次更新后的损失函数，是第t-1时刻损失函数相对于θt-1的梯度；
元学习器通过以上两步更新LSTM细胞状态，在避免发散的同时快速的训练；
步骤5：构建基于情景记忆的针对新任务的泛化学习算法；
根据步骤2、3、4获得的机器人记忆，指导机器人对于工作环境中出现的新任务进行学习；首先利用感知模块获得环境状态信息，将当前感知信息与记忆库中存在事件进行相似度度量，采用余弦距离作为相似性度量函数，通过计算当前事件的场景信息与情景记忆中存储的事件信息的相似性度量值检索匹配情景：

然后通过加权计算读取权重

其中ξ为衰减系数，ξ值越大，代表前一个事件对当前状态影响越大，t＝1时ξ＝0，为t时刻当前事件场景信息与情景记忆存储事件信息的余弦度量；
其次选取合适的情景记忆对当前任务进行指导；根据读取权重计算结果选择指导经验；如果读取权重值大于给定阈值，抽取该事件所属情景内的经验信息并将该条情景作为新任务的经验指导新任务的学习；如记忆中不存在读取权重大于阈值的事件，则定义当前事件为新事件，为当前任务建立新情景，选择读取权重值最高的情景指导新任务进行学习。
2.根据权利要求1所述的一种情景记忆引导下基于元学习的机器人技能获取方法，其特征在于，事件ei由四元组<o，pe，a，pt>组成，其中o是通过传感器获得的对环境的状态感知，包括图像中物体的分布、相互之间的位置关系和机器人的关节信息；pe是机械臂末端执行器三维坐标；a是机械臂执行的动作，在时间维度上表示机器人在当前任务采取的动作序列；pt是机械臂进行交互操作的目标物三维坐标。
3.根据权利要求1或2所述的一种情景记忆引导下基于元学习的机器人技能获取方法，其特征在于，新的记忆将会被覆盖写入到存储区最相似情景记忆的位置或写入到最不常被调用的情景记忆的位置：
(1)当两情景间具有很高的相似性时，即若时，写入到缓冲区情景最常调用的情景的位置；
(2)若表明缓冲区内情景与记忆存储区内的情景没有特别相似，则选取使用权重最低的情景记忆的位置，将该情景记忆覆盖，以保证存储区的高效利用。使用权重记忆存储区中情景记忆被匹配到次数定义为，每当情景记忆被匹配到时，将其使用权重加1。

CN121029401A：

权利要求
1.一种任务规划与修正方法，其特征在于，包括以下步骤：
获取任务指令与环境感知数据，并基于所述任务指令和所述环境感知数据分别生成指令特征和环境特征；
根据所述指令特征与所述环境特征，从经验案例库中检索参考案例；
将所述任务指令分解为包含待操作的目标对象的子任务序列；
基于所述参考案例与所述子任务序列，生成任务计划；
执行所述任务计划中的当前子任务，并在所述当前子任务执行期间检测所述当前子任务的目标对象是否缺失；
当检测到所述当前子任务的目标对象缺失时，获取当前环境中的对象形成当前环境对象集合；
在所述当前环境对象集合中确定与所述目标对象语义关联的替代对象；
利用所述替代对象更新所述当前子任务生成修正子任务，并执行所述修正子任务以完成所述任务计划。
2.如权利要求1所述的任务规划与修正方法，其特征在于，获取任务指令与环境感知数据，并基于所述任务指令和所述环境感知数据分别生成指令特征和环境特征，包括：
接收输入的自然语言指令作为任务指令，并通过图像采集设备获取环境感知数据；
对所述任务指令进行语义解析，提取任务动作要素和任务对象要素；
将所述任务动作要素和任务对象要素输入语言处理模型，生成文本嵌入向量，并将所述文本嵌入向量作为指令特征；
对所述环境感知数据进行图像预处理，提取关键视觉区域；
将所述关键视觉区域输入视觉处理模型，生成视觉嵌入向量，并将所述视觉嵌入向量作为环境特征。
3.如权利要求1所述的任务规划与修正方法，其特征在于，根据所述指令特征与所述环境特征，从经验案例库中检索参考案例，包括：
提取所述指令特征的文本嵌入向量，并提取所述环境特征的视觉嵌入向量；
获取经验案例库中历史案例的案例文本特征和案例视觉特征；
确定所述文本嵌入向量与案例文本特征之间的文本相似度；
确定所述视觉嵌入向量与案例视觉特征之间的视觉相似度；
融合所述文本相似度和视觉相似度生成综合相似度；
根据综合相似度对历史案例进行排序，并选择综合相似度排序位于预设名次阈值之前的历史案例作为参考案例。
4.如权利要求1所述的任务规划与修正方法，其特征在于，将所述任务指令分解为包含待操作的目标对象的子任务序列，包括：
解析所述任务指令的语义结构，并识别所述语义结构中的核心动作要素；
提取所述核心动作要素的作用对象作为待操作的目标对象；
基于环境约束确定所述待操作的目标对象的关联容器；
组合所述核心动作要素、待操作的目标对象和关联容器形成子任务单元；
按执行逻辑顺序排列所述子任务单元形成子任务序列。
5.如权利要求1所述的任务规划与修正方法，其特征在于，执行所述任务计划中的当前子任务，并在所述当前子任务执行期间检测所述当前子任务的目标对象是否缺失，包括：
解析所述任务计划中的当前子任务的动作指令和目标对象标识；
启动所述动作指令的执行，并在执行过程中实时获取环境感知数据流；
分割所述环境感知数据流中的候选物体区域，并提取所述候选物体区域的特征向量；
在语义特征空间中，确定所述特征向量与目标对象标识的语义描述向量之间的相似度；
当所述相似度超过匹配阈值时，判定目标对象未缺失；
当所述相似度未超过匹配阈值时，判定目标对象缺失。
6.如权利要求1所述的任务规划与修正方法，其特征在于，当检测到所述当前子任务的目标对象缺失时，获取当前环境中的对象形成当前环境对象集合，包括：
当检测到所述当前子任务的目标对象缺失时，触发环境重扫描指令；
基于所述环境重扫描指令重新获取实时环境感知数据；
识别所述实时环境感知数据中的所有可见物体；
提取每个可见物体的物体类别标识和位置信息；
组合所述物体类别标识和位置信息形成物体描述项；
聚合所有物体描述项生成当前环境对象集合。
7.如权利要求1所述的任务规划与修正方法，其特征在于，利用所述替代对象更新所述当前子任务生成修正子任务，并执行所述修正子任务以完成所述任务计划，包括：
定位所述当前子任务中的目标对象元素；
将所述目标对象元素替换为所述替代对象，并调整所述当前子任务的关联参数以适配所述替代对象，生成包含所述替代对象的修正子任务；
加载所述修正子任务的执行指令；
控制执行器执行所述修正子任务；
记录所述修正子任务的执行结果以推进所述任务计划，直至完成所述任务计划。
8.一种任务规划与修正装置，其特征在于，所述任务规划与修正装置包括：
任务解析模块，用于获取任务指令与环境感知数据，并基于所述任务指令和所述环境感知数据分别生成指令特征和环境特征；
案例检索模块，用于根据所述指令特征与所述环境特征，从经验案例库中检索参考案例；
任务分解模块，用于将所述任务指令分解为包含待操作的目标对象的子任务序列；
计划生成模块，用于基于所述参考案例与所述子任务序列，生成任务计划；
目标检测模块，用于执行所述任务计划中的当前子任务，并在所述当前子任务执行期间检测所述当前子任务的目标对象是否缺失；
环境构建模块，用于当检测到所述当前子任务的目标对象缺失时，获取当前环境中的对象形成当前环境对象集合；
替代推理模块，用于在所述当前环境对象集合中确定与所述目标对象语义关联的替代对象；
任务修正模块，用于利用所述替代对象更新所述当前子任务生成修正子任务，并执行所述修正子任务以完成所述任务计划。
9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器、处理器以及存储至所述存储器上并可以在所述处理器上运行的任务规划与修正程序，所述任务规划与修正程序被所述处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的任务规划与修正方法的步骤。
10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有任务规划与修正程序，所述任务规划与修正程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的任务规划与修正方法的步骤。

CN121157035A：

权利要求
1.一种基于人类经验传递机制的机械臂物体抓取方法，其特征在于，所述方法包括下列步骤：
S1：基于人类专家示范数据集，通过模仿学习算法对机器人的策略模型进行初始化，以快速获取基础任务能力；
S2：基于任务驱动的奖励信号，通过强化学习算法对所述策略模型进行自适应优化，以提升策略在变化环境中的适应性；
S3：在任务执行过程中，通过置信度评估机制监控所述策略模型的决策可靠性，并在决策置信度低于预设阈值时，触发人类干预请求；
S4：将人类干预过程中产生的示范数据作为新增经验进行动态积累，并用于对所述策略模型进行再训练，以实现策略的持续进化 。
2.根据权利要求1所述一种基于人类经验传递机制的机械臂端到端物体抓取方法，其特征在于，步骤1中，采集人类专家在复杂环境中的示范轨迹，设为经验集合，其中每个轨迹被存储为状态-动作序列，通过有监督学习的方式，最小化策略模型输出的动作与专家示范动作之间的差异，最后将数据输出到模仿学习模块，其优化目标为最大化对数似然预测。所述预处理具体实现公式如下：
；
；
当前机械臂状态；
；
输入状态s输出对所有a的概率分布；
采集人类专家数据的集合；
标准交叉熵损失。
3.根据权利要求1所述一种基于人类经验传递机制的机械臂物体抓取方法，其特征在于，步骤2中，所述奖励信号为复合奖励函数 ，其综合考虑任务成功率、路径平滑性、避障安全性及操作效率多个目标 ，所述强化学习算法采用PPO或SAC算法以保证策略更新的稳定性与探索效率。
4.根据权利要求1所述一种基于人类经验传递的机械臂物体抓取方法，其特征在于，步骤3中所述的决策置信度，通过置信度反馈机制动态添加人类经验，使机器人不断学习处理复杂任务，实现任务的连贯性和适应性，置信度反馈机制是由人机协同任务中的干预模块所启发而来，通过加入一个动态调整算子来实现不确定性的高效捕获，所述置信度反馈的具体实现公式如下：
；
；
；
置信度反馈得分；
执行过程中新加入的人类经验；
表示第  条示范的优先级；
控制优先级影响强度，低置信度触发的人类示范被赋予更高优先级；
D动态添加人类经验数据集；
优先重放的采样概率。
5.根据权利要求1所述一种基于人类经验传递的机械臂通用抓取方法，其特征在于，步骤4中，所述动态经验积累过程采用优先经验重放机制 ，将人类干预产生的低置信度场景下的示范数据赋予更高的采样权重，以加速模型对自身弱点区域的学习，策略模型的再训练采用模仿学习损失和强化学习目标相结合的混合优化函数最后将预测概率转化为抓取路径，实现人类经验到机械臂动作的映射目的。

CN121542307A：

权利要求
1.一种基于问题场景的智能体工具调用决策方法，其特征在于，包括：
S1，获取用户问题，提取问题类别、语义向量和上下文，形成问题场景特征；
S2，在部署阶段或运行过程中的预设阶段，对大模型智能体调用的外部工具进行统一登记和规范化描述；
S3，基于大模型智能体与用户在历史任务中的交互记录，构建工具调用经验库，并进行聚类管理，形成对应的场景簇，并生成场景簇元数据表；
S4，在每个场景簇内统计不同工具调用策略在该场景簇内的尝试次数和成功次数，并计算不同工具调用策略的成功率；
S5，针对当前问题，从工具调用经验库中检索相似场景簇，汇总得到候选策略集合；
S6，优先根据经验库的成功率进行比较，决定是直接回答、调用哪一个工具子集，还是判定为经验不足或结论不明确；
S7，当步骤S6判定为经验不足或结论不明确时，触发大模型自评机制，判断是否需要调用工具作为兜底；
S8，执行工具调用，生成答案并回写经验。
2.根据权利要求1所述的基于问题场景的智能体工具调用决策方法，其特征在于，步骤S1中，系统接收用户输入的问题q，包括自然语言问题及其关联的会话上下文信息，对问题q进行语义解析和向量编码，得到语义向量，用于表示问题的细粒度语义信息；
通过分类规则将问题划分到至少一个问题类别，问题类别包括通用知识问答类、数学与逻辑计算类、实时信息查询类、结构化数据查询类、操作执行类和其它业务相关类别；
从当前会话历史、系统配置以及用户显式指令中提取上下文特征，用于表示该问题所处的对话环境和约束条件；
将问题类别、语义向量以及上下文特征组合，形成当前的问题场景特征：
。
3.根据权利要求2所述的基于问题场景的智能体工具调用决策方法，其特征在于，步骤S2中，对于每一个外部工具，系统分配唯一的工具标识tool_id，并记录外部工具的功能描述以及适配的问题类别信息；系统还记录每一外部工具的输入输出参数形式以及返回结果结构类型。
4.根据权利要求3所述的基于问题场景的智能体工具调用决策方法，其特征在于，步骤S3中，每当任务完成后，基于该任务形成一条经验记录，经验记录包括该次任务的问题场景特征、采用的工具调用策略以及得到的任务效果指标result_metrics；
工具调用策略包括不调用任何工具、调用一个或多个外部工具所构成的工具子集及调用顺序tool_set；
任务效果指标result_metrics包括任务是否成功task_success、结果正确性评分correctness_score、是否需要多轮修改或追问need_revision。
5.根据权利要求4所述的基于问题场景的智能体工具调用决策方法，其特征在于，根据语义向量和上下文特征进行聚类，具体为：
对于两条记录、，计算语义相似度和上下文特征相似度：


其中，表示记录的语义向量；表示记录的语义向量；表示记录的上下文特征；表示记录的上下文特征；表示余弦相似度函数；
计算综合相似度指标：

其中，为语义相似度权重系数，为上下文特征相似度权重系数，＞，+=1；
当＞阈值τ即归为同一场景簇，并进行实时更新。
6.根据权利要求5所述的基于问题场景的智能体工具调用决策方法，其特征在于，步骤S4中，分别统计不调用任何工具的策略以及调用一个或多个外部工具所构成的工具子集的各类策略在该场景簇内的尝试次数和成功次数，成功率为成功次数与总尝试次数的比值。
7.根据权利要求6所述的基于问题场景的智能体工具调用决策方法，其特征在于，步骤S5中，当接收到新的用户问题，完成问题场景特征构建后，首先根据问题类别筛选出类别相同或相近的场景簇集合，然后基于场景簇元数据表，计算问题场景特征与各场景簇的语义中心向量之间的相似度，并选取相似度高于预设阈值的若干场景簇作为相似场景簇集合，其中语义中心向量为场景簇中所有问题的语义向量的均值；
在相似场景簇集合中收集所有已记录的工具调用策略，对各工具调用策略在当前问题上的预期成功率进行推断，从而构建面向当前问题的候选策略集合。
8.根据权利要求6所述的基于问题场景的智能体工具调用决策方法，其特征在于，步骤S6中，首先检查候选策略集合中是否存在“不调用任何工具”的策略，并判断该策略的预期成功率与预设阈值б的关系，如果预期成功率达到或超过预设阈值б，则系统认为当前问题在历史上能够通过大模型内部知识直接解决，从而决策为不调用任何工具，由大模型直接生成答案；
若预期成功率低于预设阈值б，而调用外部工具的策略的预期成功率优于“不调用任何工具”的策略，则选择该调用外部工具的策略对应的工具子集作为当前问题的工具调用方案；
当相似场景簇集合样本量少，或候选策略集合中各候选策略之间的预期成功率差异不明显，则判定为经验不足或结论不明确，进入步骤S7。
9.根据权利要求8所述的基于问题场景的智能体工具调用决策方法，其特征在于，步骤S7中的大模型自评机制为：
要求大模型在不调用任何外部工具的前提下对自身是否具备足够信息生成可靠答案进行判断，大模型根据对问题的理解选择直接回答或需要调用外部工具两种选项之一；
若大模型自评为直接回答，则系统将当前问题判定为不需要调用外部工具；
若大模型自评认为需要调用外部工具，则根据实际问题制定工具调用策略并执行，获取最终结果并将执行过程作为新的经验存储。
10.根据权利要求9所述的基于问题场景的智能体工具调用决策方法，其特征在于，步骤S8中工具调用任务完成后，根据任务是否成功、用户反馈信息构造新的经验记录，并将该经验记录写入工具调用经验库，对相应场景簇中的策略的成功率进行更新，从而实现工具调用经验的持续积累与策略的动态优化，使系统在后续相似问题场景下能够做出更加准确的工具调用决策。

CN122113988A：

权利要求
1.一种面向LLM智能体的记忆管理方法，包括：
把交互产生的思考/行动/观察在回顾式窗口内，由LLM自动分割并吸收成结构化工作槽；
对每个所述工作槽依据预设因素进行过滤与路由，分别生成语义记忆、情景记忆、流程记忆三类长期记忆；
对长期记忆写入采用相似度阈值门控进行更新或插入；
在记忆接入阶段对所述工作槽与所述长期记忆采取不同检索策略。
2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：
对所述情景记忆在线聚类，把稳定的微簇抽象为语义记忆，并在一致性下降时撤回抽象，保证可适应分布变化。
3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对所述情景记忆在线聚类，把稳定的微簇抽象为语义记忆，并在一致性下降时撤回抽象包括：
对所述情景记忆进行流式聚类，持续维护异常微簇与潜在微簇；
对所述潜在微簇计算语义一致性，当语义一致性大于阈值时从簇中抽象出语义记忆；
当后续数据导致语义一致性下降时撤回抽象结果，保证适应性。
4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在记忆接入阶段对所述工作槽与所述长期记忆采取不同检索策略包括：
对所述工作槽检索用奇异值分解把查询分解到多个正交语义方向以提升多面覆盖；
对于所述长期记忆检索采用阈值过滤与隔离机制，降低跨会话干扰；
按任务策略形成history并生成上下文。
5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述把交互产生的思考/行动/观察在回顾式窗口内，由LLM自动分割并吸收成结构化工作槽包括：
把交互产生的思考/行动/观察存储在回顾式窗口内；
每累积到一定步数i，调用LLM对最近i步交互进行回顾式总结，并结合history自动识别信息边界，输出多个结构化工作槽。
6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述预设因素包括新颖性、效用性、稳定性、证据，所述对每个所述工作槽依据预设因素进行过滤与路由，分别生成语义记忆、情景记忆、流程记忆三类长期记忆包括：
对每个所述工作槽评估预设因素，决定是否写入长期记忆，以及确定路由到的长期记忆类型，所述长期记忆类型包括语义记忆、情景记忆和流程记忆。
7.根据权利要求1-6中任一项所述的方法，所述对长期记忆写入采用相似度阈值门控进行更新或插入包括：
对被选中的记忆条目执行相似度门控写入，包括与同类型记忆库最近邻比较，若相似度大于阈值则更新合并，否则插入新条目。
8.一种电子设备，其包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述方法的步骤。
9.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述方法的步骤。

CN121859943A：

1.一种智能体的能力进化方法，其特征在于，所述方法包括：
获取智能体执行历史任务所形成的能力库，所述能力库包括轨迹库、经验库以及工具库，所述经验库中的历史经验通过对所述轨迹库中的历史轨迹分析得到；
基于种子任务的历史轨迹生成多个候选任务，以及每个所述候选任务对应的任务标准，所述种子任务为所述历史任务中的一个；
所述基于种子任务的历史轨迹生成多个候选任务，以及每个所述候选任务对应的任务标准，包括：
从所述历史任务中确定种子任务；根据所述种子任务的任务描述以及历史轨迹，生成多个中间任务以及每个所述中间任务对应的验收标准；对每个所述中间任务进行合理性检测处理；将通过所述合理性检测处理的中间任务，确定为候选任务，并将所述中间任务的验收标准确定为任务标准；
根据所述候选任务的相似经验以及候选工具，生成所述候选任务的候选推理轨迹，所述相似经验从所述经验库中确定，所述候选工具从所述工具库中确定；
基于所述候选任务对应的任务标准，从所述候选推理轨迹中确定成功轨迹以及失败轨迹；
根据所述成功轨迹以及所述失败轨迹，对所述经验库以及所述工具库进行更新处理。
2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述种子任务的任务描述以及历史轨迹，生成多个中间任务以及每个所述中间任务对应的验收标准，包括：
从所述种子任务的历史轨迹中，提取所述种子任务的执行链路；
在所述执行链路的基础上，提取所述任务描述中的实体参数；
对所述实体参数进行调整处理，得到指定参数；
结合所述指定参数、所述执行链路以及所述历史轨迹，生成中间任务以及对应的验收标准。
3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对每个所述中间任务进行合理性检测处理，包括：
将所述中间任务对应的种子任务的任务描述，以及所述工具库的能力摘要作为上下文信息；
利用所述上下文信息、所述中间任务、所述中间任务对应的验收标准以及检测要求生成检测提示词；
通过所述检测提示词，引导大语言模型按照所述检测要求对所述中间任务进行合理性检测处理。
4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述候选任务的相似经验以及候选工具，生成所述候选任务的候选推理轨迹，包括：
根据所述候选任务与所述经验库中的每条历史经验之间的语义相似度，确定所述候选任务的相似经验；
根据所述候选任务与所述工具库中的每个工具之间的语义相似度，确定所述候选任务的候选工具；
利用所述相似经验以及所述候选工具，生成所述候选任务对应的候选推理轨迹。
5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述成功轨迹以及所述失败轨迹，对所述经验库以及所述工具库进行更新处理，包括：
若所述成功轨迹以及所述失败轨迹均不为空，构建轨迹对，所述轨迹对包括从成功轨迹中选取的第一轨迹以及从所述失败轨迹中选取的第二轨迹；
分析比对所述第一轨迹以及所述第二轨迹，提取出差异数据以及操作组合；
利用大语言模型基于所述差异数据，推理出候选经验；
根据所述候选经验在所述经验库中的检索结果，将所述候选经验更新至所述经验库中；
利用所述操作组合对所述工具库进行更新处理。
6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述候选经验在所述经验库中的检索结果，将所述候选经验更新至所述经验库中，包括：
计算所述候选经验与所述经验库中的每个历史经验之间的语义相似度；
按照所述语义相似度从所述历史经验中确定指定经验；
若所述指定经验为空，将所述候选经验添加至所述经验库中；
若所述指定经验不为空，基于所述指定经验将所述候选经验添加至所述经验库中。
7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述基于所述指定经验将所述候选经验添加至所述经验库中，包括：
比对所述指定经验与所述候选经验，提取共性经验；
提取所述指定经验中相较于所述候选经验的增量经验；
融合所述共性经验以及所述增量经验，生成合并经验；
以所述合并经验，替代所述经验库中的指定经验。
8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述利用所述操作组合对所述工具库进行更新处理，包括：
对所述操作组合进行封装处理，得到指定工具；
利用大语言模型生成所述指定工具的测试代码；
若所述指定工具通过所述测试代码的测试，将所述指定工具加入所述工具库中。
9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储有多条指令；所述处理器从所述存储器中加载指令，以执行如权利要求1-8任一项所述的智能体的能力进化方法中的步骤。

CN109740741A：

权利要求
1.一种结合知识转移的强化学习方法，其特征在于，具体包括以下步骤：
S1、设计BP神经网络自主任务间映射关系，通过对源任务中的学习经验进行映射来初始化目标任务，为目标任务设置先验；
S2、对源任务学习经验进行案例存储，并构建线性感知器来学习源域和目标域之间的动作映射关系；
S3、运用基于案例推理机理，在目标任务进行学习时对其在线学习经验进行存储来扩充案例库，并提出渐进遗忘准则对案例库所存储经验中长期不被利用的信息进行清除，以减少匹配检索时间；
S4、进行相似度计算与案例检索,并运用所学到的案例库中的经验作为启发式来加速相关但不同任务的学习。
2.根据权利要求1所述的结合知识转移的强化学习方法，其特征在于：在步骤S1中所述目标任务设置先验时，运用一维tiling来通过Tile Coding线性函数逼近器逼近状态-行为值函数并构建神经网络学习源任务的函数逼近器结构与目标任务的函数逼近器结构之间的映射，以实现通过源任务中学习经验来初始化目标任务，网络训练过程中源任务和目标任务Tile Coding中激活的tile权重分别作为网络输入和输出。
3.根据权利要求2所述的结合知识转移的强化学习方法，其特征在于：所述函数公式为：

其中，j＝1,......,N.，N为tilings总数，θj(st)为给定状态st的第j个激活tile的二值特征(1或0)，wj为给定状态st的第j个激活tile的权重；
假设Φ是由状态st＝[ω1,...,ωk,...ωt]激活的块的集合，其中ωk表示第k个状态变量，那么Φ可以被划分为t个子集Φ＝{Φ1,...,Φk,...Φt}，其中Φk是由状态变量ωk激活的tile的集合，则进一步计算函数公式为：

通过源任务tile coding线性函数逼近器权重来初始化目标任务中的tile coding线性函数逼近器权重，实现源任务学习经验，为目标任务设置先验。
4.根据权利要求1所述的结合知识转移的强化学习方法，其特征在于：所述步骤S2具体包括以下步骤：
S2.1：在案例库构建过程中，用Q(λ)算法对源任务进行训练，并通过其所学策略建立一定数量的案例库，案例库中每个案例用一个三元组表示：
case＝(P,A,Q)
其中：P为问题描述-属性，A为解决方案-动作，Q为执行解决方案的预期回报，用于反应所采取的解决方案的质量；
S2.2：在动作映射过程中，运用线性、单层、前馈的线性感知器网络将源任务和目标任务之间的动作建立联系，在所述线性感知器网络中，输入节点对应于目标任务中一组可能动作，输出节点对应于源任务中一组可能动作；通过在源域和目标域中执行一组随机动作来更新网络权重方法，如果两个动作的观察结果相似，那么连接这一对动作的权重就会增加；反之，连接的权重会降低。
5.根据权利要求1所述的结合知识转移的强化学习方法，其特征在于：所述步骤S3具体包括以下步骤：
S3.1：案例库扩充，对目标域中的在线学习经验进行存储和利用，以实时扩充案例库；
S3.2：定义案例u在时间t的记忆值为：

其中，uT为新案例与案例库进行检索所匹配到案例，h为取值范围在0～1的遗忘因子，Rt(u)为案例库中每一个案例随时间的变化而变化的记忆值。
6.根据权利要求5所述的结合知识转移的强化学习方法，其特征在于，所述渐进遗忘准则公式为：

其中，rf为给定阈值。
7.根据权利要求1所述的结合知识转移的强化学习方法，其特征在于：步骤S4所述相似度通过下述公式计算：

其中，是新问题M中所描述的第i个属性值，是案例库中案例Sk所描述的第i个属性值，表示属性和属性之间的距离；
之后，将基于距离方法的相似性度量技术用于案例研究，对全部案例U即源任务案例库和目标任务经验库进行检索，计算其相似度。
8.一种应用于无人车自主技能的学习方法，采用权利要求1-7任一权利要求所述的结合知识转移的强化学习方法进行学习，其特征在于：在无人车模拟器上进行无人车自主技能学习，且源任务和目标任务不同时，对案例库中的案例进行分布式检索处理；
无人车模拟器的源任务经验存储的案例库U1中，案例都是拥有两个属性的状态变量(x，x’)，而目标任务经验存储的案例库U2中案例拥有四个属性状态变量(x，x’，y，y’)，为了实现案例的检索，将相似度计算分如下步骤进行分布式检索：
(1)当前案例与案例库U1进行匹配计算相似度：

(2)如果案例库U1中匹配到满足相似度阈值的案例，则不进行案例库U2匹配，如何没有匹配到满足相似度阈值的案例，则将当前案例与案例库U2进行匹配计算相似度：

其中：dist(m,n)为属性m和属性n之间的距离；
如果计算的相似度高于给定阈值，表明案例库有相似案例，然后选择和执行案例所建议的动作计算启发式H(st,at)；如果计算的相似度都低于给定阈值，表示案例库无相似案例，则将RL与知识转移相结合框架下的强化学习算法表现为传统强化算法进行学习。

CN111666307A：

权利要求
1.一种根据场景观察进行直觉推断的无人驾驶安全判断系统，其特征在于：包括经验常识记忆库、场景观察器和直觉推断引擎三大要素；
（1）经验常识记忆库：包括事故和场景要素，场景要素包括车辆要素、行驶状态要素、自然环境要素、道路特性要素、人为要素；每个事故可以表达为场景要素空间里的一个向量，所有的事故一起形成一个事故常识记忆矩阵A；一个事故对应的一个场景要素组合就是一个场景向量，经验常识库结构如表1所示：
表1事故经验常识库结构

其中：
C1～Cm为事故特征代码，由11位数字与字母组成，
①事故特征代码C
事故类别包括发生事故时的五种事故要素，分别为事故形式特征、碰撞主体分类、碰撞受体分类、冲突方式分类和伤害程度分类；事故要素及水平定义见表2，
表2事故要素及水平定义

其中，机动车分类按照GB/T 15089 2001执行，总共分为L类、M类、N类、O类和G类，其中L分为L1～L5，M类分为M1、M2、M3；M2和M3类中继续细分为A级、B级、Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级，共计19种；本申请用三位分类编号表达车辆分类，L、M1类第三位为0，M2和M3类车辆的第三位为级别代码A，B，I，II，III，N、O、G类车辆的第二、三位编号均为0；
②场景向量S要素水平定义方法
Si为场景向量：Si =（si1，...， sin）
24个场景元素所构成的场景向量由表3所列举出，
表3场景向量S的要素构成

根据上表，历史交通事故记录数据库里的每一次事故环境的记录，表达成一个上述24维的经验场景向量S，也就是说，
S =（s1，s2，……，s24）
所有场景经验向量组成的事故矩阵就是人工智能机器所能读懂的驾驶常识经验库，
A为事故矩阵：
；
③根据历史上实际发生过的交通事故记录，将每一次事故都根据表1和表3描述成规范化的事故类型-场景向量对应关系；事故由表1所规定的代码表达，场景由表3所规定的维数向量描述，这种描述经验事故的场景向量成为经验场景向量；
④经验常识记忆库矩阵即事故矩阵A的生成
经验常识记忆库可以表达为一个事故矩阵A，其中 m是事故类别数量，n是场景向量维数，
；
（2）场景观察器
场景观察器的作用是根据车辆感知的信息生成一个现实场景向量X，以便于用来和驾驶常识经验库里的经验场景向量S相比较；
现实场景向量X的元素与维数定义必须与经验场景向量S定义相同，现实场景向量元素的感知有三个渠道来源：车载传感、通讯传感和驾驶员输入，见表4
表4 现实场景向量的生成


根据表4生成24维现实场景向量X：

现实场景向量X是一个n维向量：

（3）直觉推断引擎
根据步骤（2）感知到的现实场景向量X，利用经验比照算法，找到常识经验记忆库里与此最相近的经验场景向量S，然后在事故矩阵A中观察在与现实环境相类似的场景中是否发生过事故，进而推断出最可能发生的事故类别与概率。
2.根据权利要求1所述的根据场景观察进行直觉推断的无人驾驶安全判断系统，其特征在于：直觉推断引擎采用SVD方法进行近似运算
SVD算法能够使任何一个事故矩阵A 都可以分解成为一个正交矩阵U, 一个对角矩阵Σ, 和一个正交矩阵 VT的乘积, 使得

Σ里面的奇异值从大往小排列，最大值对应于在U 和 V里对原始事故矩阵最显著的向量；
保留事故矩阵A里最主要的k个分量，k根据实际运算速度和运算精度的要求综合权衡确定，得到一个较小的矩阵Uk , Σk , 和，表达为

在事故经验常识库里，如果记录有m个事故，n个场景要素，则m × n 事故矩阵就可以分解为：
Uk：m × k正交矩阵
Σk：k × k 单一值对角矩阵
Vk：n × k正交矩阵；
Ak就是实际运行相似性对比运算的降维空间；根据计算结果，直觉推断引擎输出的是事故类型。
3.根据权利要求1所述的根据场景观察进行直觉推断的无人驾驶安全判断系统，其特征在于：基于直觉推断引擎获得的预警系统，即直觉预测引擎：
根据贝叶斯定理：

式中，条件概率 P(X/S)：感知到了S场景（现实），求S场景下发生X类事故的概率；
先验概率 P(X)：X类事故发生的概率，根据各种交通事故统计数据库获取；
似然性P(S|X)：已知X发生后S的条件概率，也由于得自X的取值而被称作S的后验概率；也表述为：事故统计数据库里面与场景现实 S 一模一样的概率有多大；
场景发生概率P(S)：S场景出现的概率；
忽略P(S)这个固定量，上式可以转换为一下表达形式：条件概率先验概率x似然性，即

为了计算似然性 P(S/X)，需要构建场景S的抽象层，定义s1，s2，…，sn为场景 S 包含的n个场景元素；
所以P(S|X) = P(s1，s2，..，sn|X) ，
可扩展为P(s1|X) * P(s2|s1, X) * P(s3|s2,s1, X) * ..
利用朴素贝叶斯原理：si和 si-1是完全条件无关，所以上式可进一步简化为：
P(s1|X) * P(s2|X) * P(s3|X) * ..
因此，只需要统计场景元素分量si在这个事故模式X里出现的概率，然后相乘就行了；
si在X类型事故里出现的概率可以由历史交通事故记录统计而得；根据计算结果，预测引擎输出事故的发生概率。

CN121543629A：

权利要求
1.一种面向大模型多智能体的记忆增强与任务规划方法，其特征在于，包括以下步骤：
S1、对历史多智能体任务数据进行结构化解析，提取规划经验与抽象模式，以构建并索引外部记忆库；
S2、基于新任务的描述，从所述外部记忆库中检索出相关规划经验与规划模式，并基于检索结果生成任务规划书作为记忆增强的初始任务规划方案；
S3、将所述初始任务规划方案分发给多智能体网络执行，监控执行状态以记录实际执行轨迹，并计算所述实际执行轨迹与规划预期之间的偏差；
S4、基于步骤S3获得的执行结果与记录的偏差对所述初始任务规划方案进行评估，根据评估结果提炼规划修正规则，并将本次任务的经验与所述规划修正规则更新至所述外部记忆库。
2.根据权利要求1所述的面向大模型多智能体的记忆增强与任务规划方法，其特征在于，在步骤S1中，对历史多智能体任务数据进行结构化解析，提取规划经验与抽象模式，以构建并索引外部记忆库，具体包括以下子步骤：
S11、解析所述历史多智能体任务数据，提取结构化信息以构建规划经验单元，所述规划经验单元包含任务目标、任务分解结构、角色-子任务映射及评估结果；
S12、将多个所述规划经验单元输入大模型进行分析，归纳形成可复用的规划模式模板；
S13、构建所述外部记忆库，具体包括：将所述规划经验单元与所述规划模式模板的文本向量化并构建向量数据库，以及将所述规划经验单元与所述规划模式模板关联的任务元数据存入关系型数据库，并在所述向量数据库与关系型数据库上构建混合索引。
3.根据权利要求2所述的面向大模型多智能体的记忆增强与任务规划方法，其特征在于，在步骤S2中，基于新任务的描述，从所述外部记忆库中检索出相关规划经验与规划模式，并基于检索结果生成记忆增强的初始任务规划方案，具体包括以下子步骤：
S21、基于新任务的描述向量，从所述外部记忆库的向量数据库中检索出语义相似的规划经验单元，并根据新任务的元数据从所述外部记忆库的关系型数据库中筛选出匹配的规划模式模板；
S22、基于检索出的所述规划经验单元与所述规划模式模板，通过规划智能体生成一个或多个候选规划草图，并对所述候选规划草图进行预评估；
S23、基于所述预评估结果从所述候选规划草图中选定一规划草图，所述规划智能体结合当前可用智能体的能力画像，对选定规划草图中的角色分工与任务分配进行动态微调，生成并输出任务规划书，所述任务规划书作为记忆增强的初始任务规划方案。
4.根据权利要求3所述的面向大模型多智能体的记忆增强与任务规划方法，其特征在于，在步骤S22中，对所述候选规划草图进行预评估，具体为：依据每一候选规划草图所依赖的规划经验单元的历史成功率、以及所述候选规划草图所需资源与当前多智能体网络可用资源的匹配度，对多个候选规划草图进行评分排序。
5.根据权利要求1所述的面向大模型多智能体的记忆增强与任务规划方法，其特征在于，在步骤S3中，将所述初始任务规划方案分发给多智能体网络执行，监控执行状态以记录实际执行轨迹，并计算所述实际执行轨迹与规划预期之间的偏差，具体包括以下子步骤：
S31、根据所述任务规划书中的角色定义，将子任务分配给对应的智能体实例以执行；
S32、监控并记录各智能体执行子任务过程中的交互、工具调用及状态变更，以形成实际执行轨迹；
S33、将所述实际执行轨迹与所述任务规划书中的预期进行比对，当偏差超过阈值时触发警报。
6.根据权利要求1所述的面向大模型多智能体的记忆增强与任务规划方法，其特征在于，在步骤S4中，基于步骤S3获得的执行结果与记录的偏差对所述初始任务规划方案进行评估，根据评估结果提炼规划修正规则，并将本次任务的经验与所述规划修正规则更新至所述外部记忆库，具体包括以下子步骤：
S41、基于执行结果的任务完成度、资源消耗比，以及所述实际执行轨迹与规划预期之间的时间偏差率，对所述初始任务规划方案进行量化评估，获得效能评分；
S42、若所述效能评分低于预设阈值，则对比所述任务规划书与所述实际执行轨迹以定位规划缺陷点，并基于所述缺陷点生成结构化的规划修正规则；
S43、将本次任务的所述任务规划书及所述实际执行轨迹构建为新的规划经验单元存入所述外部记忆库，并将所述规划修正规则与所述外部记忆库中相关的规划模式模板或规划经验单元进行关联。
7.根据权利要求6所述的面向大模型多智能体的记忆增强与任务规划方法，其特征在于，在步骤S42中，结构化的规划修正规则具体为：当任务目标满足特定关键词条件且当前任务规划书包含特定类型子任务时，则在该任务规划书中增加或调整指定的关联子任务；
在步骤S43中，所述规划修正规则与所述外部记忆库中相关的规划模式模板或规划经验单元进行关联，具体为：将所述规划修正规则的触发条件与所述相关规划模式模板或规划经验单元的任务元数据进行绑定，以使未来执行相似任务时优先匹配所述规则。
8.一种面向大模型多智能体的记忆增强与任务规划系统，用于实现如权利要求1至7中任一项所述的方法，其特征在于，所述系统包括：
记忆库构建与索引模块，配置于对历史多智能体任务数据进行结构化解析，提取规划经验与抽象模式，以构建并索引外部记忆库；
记忆增强规划生成模块，配置于基于新任务的描述，从所述外部记忆库中检索出相关规划经验与规划模式，并基于检索结果生成任务规划书作为记忆增强的初始任务规划方案；
执行监控与偏差检测模块，配置于将所述初始任务规划方案分发给多智能体网络执行，监控执行状态以记录实际执行轨迹，并计算所述实际执行轨迹与规划预期之间的偏差；
评估与闭环更新模块，配置于基于执行监控与偏差检测模块获得的执行结果与记录的偏差对所述初始任务规划方案进行评估，根据评估结果提炼规划修正规则，并将本次任务的经验与所述规划修正规则更新至所述外部记忆库。
9.一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并能够在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7中任一项所述面向大模型多智能体的记忆增强与任务规划方法的步骤。
10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述面向大模型多智能体的记忆增强与任务规划方法的步骤。

CN121879126A：

权利要求
1.一种基于注意力机制的人形机器人控制方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：
获取人形机器人的任务指令及通过多模态传感器采集的当前环境感知数据；
基于注意力机制对所述环境感知数据进行处理，生成用于表征未来可行落脚点区域的动态注意力编码；
将所述动态注意力编码与所述人形机器人的当前状态信息融合，生成强化学习模型的状态输入；
基于所述状态输入，通过预训练的强化学习模型输出机器人的动作策略，控制所述人形机器人执行移动或任务操作；
若检测到所述人形机器人处于任务执行过程，则实时收集环境反馈与执行结果数据，并基于此对所述强化学习模型进行在线优化，若检测到所述人形机器人完成任务，则抽取本次任务执行的关键经验信息，编码为基因片段并存储至群体经验基因库，并对所述群体经验基因库中的基因片段进行演化优化，并将优化后的基因策略同步至各个人形机器人的强化学习模型中。
2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于注意力机制对所述环境感知数据进行处理，生成用于表征未来可行落脚点区域的动态注意力编码，包括：
将环境感知数据编码为高维特征图，并通过注意力权重计算对所述高维特征图进行计算，得到所述高维特征图中每个空间位置对于下一时刻人形机器人落脚决策的重要性权重；
根据所述重要性权重对所述高维特征图进行加权融合，生成所述动态注意力编码。
3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述通过注意力权重计算对所述高维特征图进行计算，得到所述高维特征图中每个空间位置对于下一时刻人形机器人落脚决策的重要性权重，包括：
将所述高维特征图分别映射为查询向量、键向量和值向量；
计算所述查询向量与所述键向量的相似度并归一化，得到注意力权重矩阵；
利用所述注意力权重矩阵对所述值向量进行加权求和，输出所述重要性权重。
4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预训练的强化学习模型通过近端策略优化算法进行训练，其奖励函数设计为包含以下至少一个子项的组合：基于人形机器人实际移动路径与基于动态注意力编码规划的理想路径之间的偏差的负奖励、基于任务完成度与完成质量的正奖励、基于能量消耗的负奖励、基于人形机器人运动过程中姿态稳定性的奖励。
5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若检测到所述人形机器人完成任务，则抽取本次任务执行的关键经验信息，编码为基因片段并存储至群体经验基因库，包括：
若检测到所述人形机器人完成任务，则将任务执行过程中的关键参数序列，按照预设的格式进行结构化封装，形成所述基因片段并存储至群体经验基因库；所述关键参数序列包括环境状态序列、基于注意力机制生成的动态注意力编码序列、执行的动作序列及获得的奖励序列。
6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述对所述群体经验基因库中的基因片段进行演化优化，并将优化后的基因策略同步至各个人形机器人的强化学习模型中，包括：
根据所述基因片段的历史任务的平均奖励、任务成功率和执行效率，评估所述基因片段在所述群体经验基因库中每条基因片段的适应度，得到所述基因片段对应的适应度数据；
根据所述基因片段对应的适应度数据进行选择，保留高于预设的第一适应度阈值的基因片段，得到选出的基因片段；
对所述选出的基因片段进行交叉和变异操作，生成新的基因片段，并将新生成的基因片段加入所述群体经验基因库，并淘汰低于预设的第二适应度阈值的基因片段，得到优化后的基因策略，并将所述优化后的基因策略同步至各个人形机器人的强化学习模型中。
7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述将优化后的基因策略同步至各个人形机器人的强化学习模型中，包括：
将所述优化后的基因策略作为先验知识或初始化参数，用于微调或引导各个人形机器人本地强化学习模型的训练过程。
8.一种基于注意力机制的人形机器人控制装置，其特征在于，所述装置包括：
数据获取模块，用于获取人形机器人的任务指令及通过多模态传感器采集的当前环境感知数据；
数据处理模块，用于基于注意力机制对所述环境感知数据进行处理，生成用于表征未来可行落脚点区域的动态注意力编码；
信息融合模块，用于将所述动态注意力编码与所述人形机器人的当前状态信息融合，生成强化学习模型的状态输入；
机器控制模块，用于基于所述状态输入，通过预训练的强化学习模型输出机器人的动作策略，控制所述人形机器人执行移动或任务操作；
基因优化模块，用于若检测到所述人形机器人处于任务执行过程，则实时收集环境反馈与执行结果数据，并基于此对所述强化学习模型进行在线优化，若检测到所述人形机器人完成任务，则抽取本次任务执行的关键经验信息，编码为基因片段并存储至群体经验基因库，并对所述群体经验基因库中的基因片段进行演化优化，并将优化后的基因策略同步至各个人形机器人的强化学习模型中。
9.一种计算机装置，其特征在于，所述计算机装置包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7任一项所述的方法。
10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法。

CN122047896A：

权利要求
1.一种互学习维护经验的设备维护机器人群组，其特征在于，包括云服务器、至少三个维护机器人、边缘计算节点及分布式传感器网络；
所述云服务器用于存储全局维护经验库、机器人身份认证信息及任务调度数据，通过混合通信协议实现与边缘计算节点的数据交互；
所述维护机器人包括多模态数据采集模块、联邦学习模块、异构通信模块、维护执行模块及能源管理模块；其中：
多模态数据采集模块集成激光雷达、红外传感器及高清摄像头，用于采集目标设备的振动频谱、温度场分布、表面缺陷图像及自身运行参数；
联邦学习模块采用分层训练机制，本地节点基于联邦平均算法对维护经验进行初步融合，再通过边缘计算节点实现跨区域经验聚合；
异构通信模块支持IPv6/5G融合协议，采用动态密钥加密与身份认证结合的安全机制，实现与云服务器、边缘节点及其他机器人的双向数据传输；
维护执行模块包含六自由度机械臂及工具库，根据优化后的维护策略执行不限于拆卸、检测、更换的操作；
能源管理模块通过能耗预测模型动态调整通信与计算资源分配，触发低电量预警时自动请求充电调度；
所述边缘计算节点部署于机器人活动区域的子网边缘，用于实时处理本地维护经验的有效性验证及冲突消解，降低云服务器的通信负载；
所述分布式传感器网络由部署于目标设备的物联网传感器组成，用于实时反馈设备运行状态，辅助维护机器人进行故障预判。
2.根据权利要求1所述的互学习维护经验的设备维护机器人群组，其特征在于，所述全局维护经验库采用区块链-数据库混合架构，包括：
区块链层，存储经过共识验证的维护案例哈希值，确保经验数据不可篡改，每个区块包含案例ID、时间戳、机器人签名及前一区块哈希；
数据库层，采用分片存储策略，按设备类型划分数据分片，每个分片包含故障特征向量、维护步骤序列、效果评估矩阵及关联案例索引。
3.根据权利要求1所述的互学习维护经验的设备维护机器人群组，其特征在于，所述异构通信模块的安全机制包括：
基于设备指纹与区块链的身份认证，机器人硬件序列号与IPv6地址生成唯一设备指纹，经云服务器验证后写入区块链存证；
动态密钥生成，采用SM4国密算法，结合当前时间戳、通信双方的设备指纹及物理位置信息生成会话密钥；
通信范围自适应调整，根据任务负载动态切换通信模式，高负载时启用5G切片技术，低负载时切换至LoRaWAN协议。
4.根据权利要求1所述的互学习维护经验的设备维护机器人群组，其特征在于，所述联邦学习模块包括：
特征对齐单元，采用对比学习算法对不同机器人采集的故障特征进行标准化处理，消除传感器型号差异导致的特征偏移；
本地训练单元，基于改进的深度强化学习DRL算法，将维护操作的收益作为奖励函数，生成本地维护策略；
模型聚合单元，通过边缘节点对各机器人的本地模型进行加权聚合，权重根据机器人的历史维护成功率动态调整；
策略迁移单元，采用元学习算法，将其他场景的维护经验快速适配至本地设备类型，生成新故障的应急处理方案。
5.一种如权利要求1-4任一所述的互学习维护经验的设备维护机器人群组的工作方法，其特征在于，包括以下步骤：
步骤S1：多模态数据采集与预处理
维护机器人通过激光雷达扫描目标设备表面获取三维点云数据，红外传感器采集温度分布热力图，高清摄像头拍摄缺陷图像；数据经小波变换去除噪声后，提取不限于振动频率峰值、温度梯度、缺陷面积的故障特征参数，封装为JSON格式的特征向量；
步骤S2：本地经验生成与加密上传
联邦学习模块的本地训练单元基于特征向量匹配历史案例，若匹配度大于阈值则直接调用历史策略；否则启动DRL训练，生成新维护策略并计算效果评估值；异构通信模块采用动态密钥加密策略，将新策略上传至边缘计算节点，同时接收同区域机器人的共享经验摘要；
步骤S3：边缘节点的经验验证与聚合
边缘节点对接收的维护经验进行三层验证：
格式验证：检查是否包含故障特征、操作步骤、效果评估的必填字段；
一致性验证：通过区块链查询历史案例，验证新策略与同类案例的逻辑一致性；
效果验证：若新策略的预估解决率小于阈值，推送至资深维护机器人进行复核；
验证通过后，边缘节点采用联邦平均算法聚合本地机器人的维护模型，生成区域级维护策略并同步至云服务器；
步骤S4：全局经验协同学习与策略优化
云服务器将区域级策略与全局经验库融合，通过相似度算法为各机器人匹配跨区域关联经验；维护机器人接收全局经验后，策略迁移单元基于元学习生成适配本地场景的优化策略，更新本地模型并反馈优化效果至云服务器；
步骤S5：动态任务分配与维护执行
当分布式传感器网络检测到设备异常，云服务器根据机器人的实时位置、电量及历史成功率进行任务分配：
采用改进的拍卖算法，机器人基于自身负载投标，中标者获得维护权；
维护机器人调用优化后的策略，通过维护执行模块执行操作，过程数据经边缘节点实时上传至云服务器；
任务完成后，系统根据实际解决效果更新该机器人的信誉值，信誉值低于阈值的机器人限制接收高优先级任务。
6.根据权利要求5所述的互学习维护经验的设备维护机器人群组的工作方法，其特征在于，步骤S1中所述故障特征参数的提取过程包括：
S11：振动特征提取：对原始振动信号进行傅里叶变换，取峰值频率及对应的振幅；
S12：温度特征提取：从热力图中提取最高温度、温度标准差、热点区域面积及温度变化率；
S13：视觉特征提取：采用YOLOv8算法识别缺陷类型，计算缺陷面积、周长及外接矩形尺寸；
S14：将上述特征归一化至[0,1]区间，组成特征向量，其中振动特征权重占40%，温度特征占30%，视觉特征占30%。
7.根据权利要求1所述的互学习维护经验的设备维护机器人群组的工作方法，其特征在于，步骤S2中所述动态密钥加密的实现过程包括：
S21：发送方机器人生成设备指纹：硬件序列号+IPv6地址经SHA-256哈希后取前64位作为设备指纹；
S22：结合当前时间戳、接收方物理位置坐标生成初始密钥；
S23：通过SM4算法对经验数据加密，加密过程中引入随机数防止重放攻击；
S24：采用5G通信时启用网络切片，为经验传输分配专用信道，信道质量指数低于设定阈值时自动切换至TCP重传机制。
8.根据权利要求1所述的互学习维护经验的设备维护机器人群组的工作方法，其特征在于，步骤S3中所述联邦平均算法的聚合过程包括：
S31：边缘节点收集各机器人的本地模型参数及信誉值，计算权重系数：

是对第i个机器人在执行任务过程中，表现出的可靠性、准确性、合规性的综合能力的量化评估；
指第i个机器人在一定周期内，收集、处理的与模型训练相关的数据总量；
S32：对模型参数进行加权平均，生成区域级模型：

其中，为本地模型参数，为区域级模型参数；
S33：采用差分隐私技术添加高斯噪声，保护各机器人的本地数据隐私；
S34：将聚合后的模型与全局经验库比对，若差异度超过阈值，触发二次聚合验证。
9.根据权利要求1所述的互学习维护经验的设备维护机器人群组的工作方法，其特征在于，步骤S4中所述元学习适配过程包括：
S41：从全局经验中筛选与本地设备类型相似的案例，构建支持集；
S42：基于MAML算法，在支持集上训练模型初始化参数，使模型能通过少量本地数据快速收敛；
S43：使用本地故障数据对初始化模型进行微调，生成适配本地场景的维护策略，微调过程中采用早停策略；
S44：通过蒙特卡洛树搜索对新策略进行仿真验证，若模拟成功率大于阈值则投入实际使用。
10.根据权利要求1所述的互学习维护经验的设备维护机器人群组的工作方法，其特征在于，还包括经验迭代与自愈步骤：
S51：云服务器每周对全局经验库进行迭代优化，计算各经验的综合评分：评分=0.6×解决率+0.2×(1-耗时/平均耗时)+0.2×(1-耗材消耗/平均消耗)
S52：对评分＜60分的经验，触发群体修订机制，由3个以上信誉值≥90分的机器人组成修订小组，通过联邦学习生成迭代版本；
S53：当机器人检测到自身传感器故障，自动向边缘节点发送自愈请求，边缘节点调度邻近机器人的冗余数据进行补偿，同时生成传感器维护提醒。



CN120276712B：

权利要求
1.一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法，其特征在于，包括：
步骤S1：自进化智能体中嵌入的嵌入智能体确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求，所述自进化智能体是嵌入了开发智能体的目标智能体，嵌入的所述开发智能体为所述嵌入智能体；
步骤S2：所述嵌入智能体根据所述开发需求，结合大语言模型方法确定所述目标功能模块的设计方案；
步骤S3：所述嵌入智能体根据所述开发需求和设计方案，结合大语言模型方法生成所述目标功能模块的代码；
步骤S4：所述嵌入智能体结合大语言模型方法部署所述目标功能模块的运行环境，并基于所述运行环境对所述目标功能模块的代码进行调试；当调试结果指示所述目标功能模块不满足所述开发需求，结合大语言模型方法检查所述目标功能模块的设计方案和代码，当需要修改设计方案返回步骤S2，当需要修改代码返回步骤S3，直至调试结果指示所述目标功能模块满足所述开发需求或者调试次数超过预设阈值；
步骤S5：所述嵌入智能体通过所述自进化智能体的交互界面向用户反馈所述目标功能模块的开发结果信息；
步骤S6：所述嵌入智能体对所述目标功能模块进行上线。
2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S1之前还包括：
步骤S01：开发智能体通过所述开发智能体的交互界面接收用户给出的嵌入到所述目标智能体的任务信息；
步骤S02：所述开发智能体自动识别所述目标智能体的相关信息，并根据所述目标智能体的相关信息将自身嵌入到所述目标智能体中，形成所述自进化智能体。
3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述步骤S02包括：
步骤S021：所述开发智能体结合大语言模型方法，阅读所述目标智能体的文档和代码，根据阅读结果确定所述目标智能体的相关信息，所述相关信息包括以下至少一项：架构、接口、依赖的模型、可扩展的功能模块、所述目标智能体已经具备的功能模块。
4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S1包括：
步骤S11：所述嵌入智能体根据用户对所述自进化智能体提出的对所述自进化智能体的功能升级、扩展或优化需求，确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求；或者，所述嵌入智能体对所述自进化智能体的当前任务或历史任务进行反思，根据反思结果确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求。
5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S1包括：
步骤S12：所述嵌入智能体将所述开发需求与数据库中的历史开发需求进行比对，根据比对结果确定是否需要继续开发所述目标功能模块，其中，所述数据库中记录有历史开发需求以及所述历史开发需求的状态，所述状态包括以下至少一项：已收集、已确认、已开发、已上线、已放弃。
6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标功能模块包括以下至少一项：反思系统、记忆系统、工具函数、思维框架、需求模块和学习系统。
7.一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的系统，其特征在于，包括自进化智能体，所述自进化智能体是嵌入了开发智能体的目标智能体，嵌入的所述开发智能体为嵌入智能体；
所述嵌入智能体包括：
需求确认模块，用于确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求；
设计模块，用于根据所述开发需求，结合大语言模型方法确定所述目标功能模块的设计方案；
编码模块，用于根据所述开发需求和设计方案，结合大语言模型方法生成所述目标功能模块的代码；
调试模块，用于结合大语言模型方法部署所述目标功能模块的运行环境，并基于所述运行环境对所述目标功能模块的代码进行调试；当调试结果指示所述目标功能模块不满足所述开发需求，结合大语言模型方法检查所述目标功能模块的设计方案和代码，当需要修改设计方案，触发所述设计模块继续工作，当需要修改代码触发所述编码模块继续工作，直至调试结果指示所述目标功能模块满足所述开发需求或者调试次数超过预设阈值；
反馈模块，用于通过所述自进化智能体的交互界面向用户反馈所述目标功能模块的开发结果信息；
上线模块，用于对所述目标功能模块进行上线。
8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，还包括：
开发智能体，用于通过所述开发智能体的交互界面接收用户给出的嵌入到所述目标智能体的任务信息；自动识别所述目标智能体的相关信息，并根据所述目标智能体的相关信息将自身嵌入到所述目标智能体中，形成所述自进化智能体。
9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法的步骤。
10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法的步骤。
11.一种计算机程序产品，其特征在于，包括计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法的步骤。
说明书
智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法及系统
技术领域
本发明涉及智能计算中心、智算中心及算力基础设施技术领域，具体涉及一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法及系统。
背景技术
随着人工智能技术的快速发展，“智能计算中心”和“智算中心”应运而生。
“智能计算中心”是指通过使用大规模异构算力资源，包括通用算力和智能算力，主要为人工智能应用（如人工智能深度学习模型开发、模型训练和模型推理等场景）提供所需算力、数据和算法的设施。智能计算中心涵盖设施、硬件、软件，并可提供从底层算力到顶层应用使能的全栈能力。
“智能计算中心”包括但不限于“智算中心”。
“智算中心”即人工智能计算中心，是基于人工智能理论，采用人工智能计算架构，提供人工智能应用所需算力服务、数据服务和算法服务的一类算力基础设施。
“算力”是“智能计算中心”和“智算中心”的核心，是计算机设备或计算/数据中心处理信息的能力，是计算机硬件和软件配合共同执行某种计算需求的能力，是通过对信息数据进行处理，实现目标结果输出的计算能力，是集信息计算力、网络运载力、数据存储力于一体的新型生产力，主要通过算力基础设施向社会提供服务。
“智能体”（Agent）是指能够感知环境并采取行动以实现特定目标的代理体。它可以是软件、硬件或一个系统，具备自主性、适应性和交互能力。智能体通过感知环境中的变化（如通过传感器或数据输入），根据自身学习到的知识和算法进行判断和决策，进而执行动作以影响环境或达到预定的目标。智能体在人工智能领域广泛应用，常见于自动化系统、机器人、虚拟助手和游戏角色等，其核心在于能够自主学习和持续进化，以更好地完成任务和适应复杂环境。
现有技术中，智能体往往只能执行具体的任务，如果需要对自身的功能（或称为能力）进行升级或扩展或优化，通常需要通过人工开发的方式对需要的功能模块进行开发，然而人工开发智能体的功能模块的开发成本高且效率低。
发明内容
本发明提供一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法及系统，用于解决现有的人工开发智能体的功能模块的成本高、效率低的问题。
为了解决上述技术问题，本发明是这样实现的：
第一方面，本发明提供了一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法，包括：
步骤S1：自进化智能体中嵌入的嵌入智能体确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求，所述自进化智能体是嵌入了开发智能体的目标智能体，嵌入的所述开发智能体为所述嵌入智能体；
步骤S2：所述嵌入智能体根据所述开发需求，结合大语言模型方法确定所述目标功能模块的设计方案；
步骤S3：所述嵌入智能体根据所述开发需求和设计方案，结合大语言模型方法生成所述目标功能模块的代码；
步骤S4：所述嵌入智能体结合大语言模型方法部署所述目标功能模块的运行环境，并基于所述运行环境对所述目标功能模块的代码进行调试；当调试结果指示所述目标功能模块不满足所述开发需求，结合大语言模型方法检查所述目标功能模块的设计方案和代码，当需要修改设计方案返回步骤S2，当需要修改代码返回步骤S3，直至调试结果指示所述目标功能模块满足所述开发需求或者调试次数超过预设阈值；
步骤S5：所述嵌入智能体通过所述自进化智能体的交互界面向用户反馈所述目标功能模块的开发结果信息；
步骤S6：所述嵌入智能体对所述目标功能模块进行上线。
可选的，所述步骤S1之前还包括：
步骤S01：开发智能体通过所述开发智能体的交互界面接收用户给出的嵌入到所述目标智能体的任务信息；
步骤S02：所述开发智能体自动识别所述目标智能体的相关信息，并根据所述目标智能体的相关信息将自身嵌入到所述目标智能体中，形成所述自进化智能体。
可选的，所述步骤S02包括：
步骤S021：所述开发智能体结合大语言模型方法，阅读所述目标智能体的文档和代码，根据阅读结果确定所述目标智能体的相关信息，所述相关信息包括以下至少一项：架构、接口、依赖的模型、可扩展的功能模块、所述目标智能体已经具备的功能模块。
可选的，所述步骤S1包括：
步骤S11：所述嵌入智能体根据用户对所述自进化智能体提出的对所述自进化智能体的功能升级、扩展或优化需求，确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求；或者，所述嵌入智能体对所述自进化智能体的当前任务或历史任务进行反思，根据反思结果确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求。
可选的，所述步骤S1包括：
步骤S12：所述嵌入智能体将所述开发需求与数据库中的历史开发需求进行比对，根据比对结果确定是否需要继续开发所述目标功能模块，其中，所述数据库中记录有历史开发需求以及所述历史开发需求的状态，所述状态包括以下至少一项：已收集、已确认、已开发、已上线、已放弃。
可选的，所述目标功能模块包括以下至少一项：反思系统、记忆系统、工具函数、思维框架、需求模块和学习系统。
第二方面，本发明提供了一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的系统，包括自进化智能体，所述自进化智能体是嵌入了开发智能体的目标智能体，嵌入的所述开发智能体为嵌入智能体；
所述嵌入智能体包括：
需求确认模块，用于确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求；
设计模块，用于根据所述开发需求，结合大语言模型方法确定所述目标功能模块的设计方案；
编码模块，用于根据所述开发需求和设计方案，结合大语言模型方法生成所述目标功能模块的代码；
调试模块，用于结合大语言模型方法部署所述目标功能模块的运行环境，并基于所述运行环境对所述目标功能模块的代码进行调试；当调试结果指示所述目标功能模块不满足所述开发需求，结合大语言模型方法检查所述目标功能模块的设计方案和代码，当需要修改设计方案，触发所述设计模块继续工作，当需要修改代码触发所述编码模块继续工作，直至调试结果指示所述目标功能模块满足所述开发需求或者调试次数超过预设阈值；
反馈模块，用于通过所述自进化智能体的交互界面向用户反馈所述目标功能模块的开发结果信息；
上线模块，用于对所述目标功能模块进行上线。
可选的，所述系统还包括：
开发智能体，用于通过所述开发智能体的交互界面接收用户给出的嵌入到所述目标智能体的任务信息；自动识别所述目标智能体的相关信息，并根据所述目标智能体的相关信息将自身嵌入到所述目标智能体中，形成所述自进化智能体。
第三方面，本发明提供了一种电子设备，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序，所述程序被所述处理器执行时实现如上述第一方面所述的智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法的步骤。
第四方面，本发明提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面所述的智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法的步骤。
第五方面，本发明提供了一种计算机程序产品，包括计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时实现如上述第一方面所述的智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法的步骤。
本发明中，通过在目标智能体中嵌入开发智能体，形成具有自进化能力的自进化智能体，自进化智能体中嵌入的开发智能体能够确认是否为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定目标功能模块的开发需求，自动完成目标功能模块的开发、调试和上线，替代人工开发目标功能模块的过程，实现智能体的自进化，从而有效节省开发成本，并且智能计算中心云平台可为智能体的自进化提供充足的算力资源，大幅度提高开发智能体自进化的效率。
附图说明
通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：
图1为本发明的智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法的流程示意图；
图2为本发明的智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的系统的结构示意图；
图3为本发明的电子设备的结构示意图。
具体实施方式
下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
下面首先对本发明涉及的技术名词进行简单说明。
本发明所述的“算力”是指：是计算机设备或计算/数据中心处理信息的能力，是计算机硬件和软件配合共同执行某种计算需求的能力，是通过对信息数据进行处理，实现目标结果输出的计算能力，是集信息计算力、网络运载力、数据存储力于一体的新型生产力，主要通过算力基础设施向社会提供服务。
本发明所述的“计算力”（Computational Power，CP）是指：是数据中心服务器对数据处理并实现 结果输出的一种能力，是衡量数据中心计算能力的一个综合指标，包含通用计算能力、超级计算能力和智能计算能力。常用计量单位是每秒执行的浮点运算次数（FLOPS，1EFLOPS=10^18 FLOPS），数值越大代表综合计算能力越强。据测算，1 EFLOPS 约为5台天河2A或50万颗主流服务器CPU或200万台主流笔记本的算力输出。计算公式为：CP=CP通用+CP 智能+CP 超级。
本发明所述的“运载力”（Network Power，NP）是指：是算力设施数据传输能力的表现，包含网络架构、网络带宽、传输时延、智能化管理与调度等在内的综合能力，涉及数据中心内部和数据中心之间的网络传输，是衡量网络传输调度能力的综合指标。
本发明所述的“存储力”（Storage Power，SP）是指：是数据中心在数据存储容量、性能表现、安全可靠和绿色低碳四方面的综合能力，是衡量数据中心数据存储能力的一个综合指标，包含存储阵列等外置存储设备和服务器内置存储设备。存储容量常用计量单位是艾字节（EB，1EB=2^60bytes），性能表现常用计量单位是单位容量的每秒读写次数（IOPS/TB，Input/Output Operations Per Second/TB），灾备比例是安全可靠的一个重要表现。
本发明所述的“算力基础设施”是指：集信息计算力、网络运载力、数据存储力于一体的新型信息基础设施，可实现信息的集中计算、存储、传输与应用。
本发明所述的“新型信息基础设施”是指：主要包括5G网络、光纤宽带网络、骨干网络、国际通信网络、卫星互联网等网络基础设施，数据中心、通用算力中心、智能计算中心、超算中心等算力基础设施，人工智能、区块链、量子计算等新技术设施。
本发明所述的“算力”包括：通用算力、智能算力和超级算力。
本发明所述的“通用算力”是指：基于CPU（Central Processing Unit）芯片的服务器提供的计算能力，用于支持如云计算和边缘计算等基础通用计算。
本发明所述的“智能算力”是指：为面向各类人工智能创新应用，基于 GPU（Graphics Processing Unit）、FPGA（Field Programmable Gate Array）、ASIC（Application Specific Integrated Circuit）等专用芯片规模化部署计算平台，比如自然语言处理、机器视觉等等。
本发明所述的“超级算力”是指：是以超级计算机等高性能计算集群提供的计算能力为主，它利用并行工作的多台计算机系统的集中式计算资源，并通过专用的操作系统来处理极端复杂的或数据密集型的问题，主要用于尖端科学领域的计算，比如行星模拟、药物分子设计、基因分析等。
本发明所述的“智能计算中心”是指：指通过使用大规模异构算力资源，包括通用算力（CPU）和智能算力（GPU、FPGA、ASIC等），主要为人工智能应用（如人工智能深度学习模型开发、模型训练和模型推理等场景）提供所需算力、数据和算法的设施。智能计算中心涵盖设施、硬件、软件，并可提供从底层算力到顶层应用使能的全栈能力。
本发明所述的“智能计算中心云平台”是指：基于智能计算中心的硬件资源和软件资源综合服务云计算平台。
本发明所述的“智能计算中心”包括但不限于“智算中心”。
本发明所述的“智算中心”即人工智能计算中心，是基于人工智能理论，采用人工智能计算架构，提供人工智能应用所需算力服务、数据服务和算法服务的一类算力基础设施。
本发明所述的“算力中心”是指：以风火水电等基础设施和IT软硬件设备为主要构成，具备计算力、运载力和存储力的设施，包括通用数据中心、智能计算中心、超算中心等。
本发明所述的“超算中心”是指：即超算数据中心，是基于超级计算机或者是大规模的计算集群的数据中心，能够提供大规模计算、存储和网络服务等功能，广泛应用于航天、国防、石油勘探、气候建模和基因组测序等应用场景。
本发明所述的“算力资源”是指：指数字社会发展所需要的具有信息计算、传输、存储与应用能力的技术与设施，包括但不限于CPU、GPU等计算资源，交换机、路由器等网络资源，存储阵列、分布式存储等存储资源，防火墙、入侵检测系统等安全资源，以及风火水电等支撑保障资源。
本发明所述的“大语言模型”是指大规模语言模型（large language model，LLM），是一种参数规模较大的语言模型，旨在理解和生成人类语言，通过大量的文本数据进行训练，可执行包括文本总结、翻译、情感分析等在内的广泛任务。
本发明所述的“智能体”（Agent）是指能够感知环境并采取行动以实现特定目标的代理体，是智能计算中心云平台的重要组成部分。它可以是软件、硬件或一个系统，具备自主性、适应性和交互能力。智能体通过感知环境中的变化（如通过传感器或数据输入），根据自身学习到的知识和算法进行判断和决策，进而执行动作以影响环境或达到预定的目标。智能体在人工智能领域广泛应用，常见于自动化系统、机器人、虚拟助手和游戏角色等，其核心在于能够自主学习和持续进化，以更好地完成任务和适应复杂环境。
本发明所述的“智能体自进化”是指智能体能够为自身开发所需的功能模块，自进化也可以称为自升级或者自扩展或者自优化。
本发明所述的“反思系统”是指智能体对自身行为反馈、思维或决策进行回顾、评估、修正和总结的能力，旨在发现并及时修正错误、总结经验供未来应用，从而不断提高任务处理的能力水平。
本发明所述的“自进化智能体”是指嵌入了开发智能体的智能体，能够采用嵌入的开发智能体为自身开发所需的功能模块，具有自进化（或称为自升级或自扩展或自优化）能力。
本发明所述的“开发智能体”是指通过整合多个具备不同能力的制造智能体，将这些能力模块化、标准化后，形成一个可复用、可嵌入的智能体，开发智能体可以嵌入到任意目标智能体中，使得目标智能体具备自进化的能力。
本发明所述的“目标智能体”是指未嵌入开发智能体的智能体，该智能体用于完成指定任务。
本发明所述的“嵌入智能体”是指嵌入到目标智能体的开发智能体，嵌入智能体和目标智能体组成自进化智能体。
本发明所述的“记忆系统”，是指智能体中的一个功能模块，主要用于执行以下功能：实现智能体的记忆功能，包括记录以下信息：历史对话信息、决策过程信息、执行反馈信息、生成的设计文档或代码信息，以及已有的资料和学习总结的知识；在智能体执行任务时，提取相关记忆或知识，辅助决策并完成任务。
本发明所述的“工具函数”也可以称为“工具方法”，是智能体为完成某项具体任务而调用的可执行函数方法；是智能体根据任务上下文，通过智能决策选择并调用的可执行函数方法；旨在利用大语言模型智能构建参数并动态调用，以完成任务子目标。
本发明所述的“思维框架”，是指支持智能体进行任务处理、推理、决策和交互的逻辑结构和方法体系。它为AI智能体提供了一个系统化的思考方式，使其能够高效地完成复杂任务。基于大语言模型（LLM）的智能体通常需要一个清晰的思维框架来整合模型能力、外部工具和数据源，从而实现具体的功能。
本发明所述的“需求模块”，也可以称为需求确认模块或者需求确认功能，智能体需要通过需求模块与用户进行交互，以确定用户的任务需求，从而基于确定的任务需求，执行任务。
本发明所述的“结合大语言模型方法”，指通过组织输入信息并设计精确的提示词，调用大语言模型生成多种内容形式，包括思考、回复、决策、工具选择、代码和文档等。该方法支持智能体进行推理思考、设计、与用户对话、生成方案设计、代码生成等任务，并结合代码框架，实现工具方法调用、代码程序执行等指令的执行，达到查阅文档、搜索资料、文件处理、脚本运行等具体任务的完成。
为解决现有的人工开发智能体的功能模块的成本高、效率低的问题，请参考图1，本发明提供一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法，该方法包括：
步骤S1：自进化智能体中嵌入的嵌入智能体确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求，所述自进化智能体是嵌入了开发智能体的目标智能体，嵌入的所述开发智能体为所述嵌入智能体；
本发明中的自进化智能体可以是用于完成指定任务的智能体，例如数学处理智能体，数据分析智能体等。
本发明中的嵌入智能体，具有通过结合大语言模型方法为自进化智能体开发功能模块的能力。
本发明中的嵌入智能体，可以为一个智能体，也可以包括多个智能体，所述多个智能体组成一个多智能体协作系统，每个所述智能体具有特定的能力，所述多个智能体可以协作完成为自进化智能体开发功能模块的任务。
本发明中，所述开发需求可以是为自进化智能体开发新的功能模块，也可以是为自进化智能体的已有的功能模块进行升级。
本发明中，可选的，所述目标功能模块包括以下至少一项：反思系统、记忆系统、工具函数、思维框架、需求模块和学习系统。
本发明中，可选的，针对不同的功能模块对应的开发需求不同，不同的功能模块中共同的开发需求可以包括以下至少一项：测试用例、验收标准、输出要求、技术要求、性能要求、安全性与隐私等。
下面分别对上述各开发需求进行解释说明。
测试用例，是指用于测试目标功能模块是否符合验收标准的例子。
验收标准，是评估目标功能模块是否满足开发需求的依据。
输出要求，是指对目标功能模块的输出的内容或格式的要求，便于理解和分析。
技术要求，是指目标功能模块在技术实现上的具体要求，例如算法支持、算力需求、兼容的开发环境等。例如，目标功能模块是否需要支持多模态数据处理（如文本、图像、音频等），是否需要与现有系统集成等。技术要求的明确有助于确保目标功能模块的可实现性和适用性。
性能要求，是指对目标功能模块的性能表现提出的具体要求，包括推理速度、准确性、资源消耗或扩展性等。
安全性与隐私，是指目标功能模块在使用过程中对数据的安全性和隐私保护能力。例如，目标功能模块是否能够防止敏感数据泄露，是否支持数据加密，是否符合相关法律法规（如GDPR、CCPA等）。安全性与隐私保护是框架在实际应用中不可忽视的重要需求，尤其是在涉及用户数据或敏感信息的场景中。
当所述目标功能模块是反思系统时，所述开发需求还可以包括所述反思系统的反思能力需求，所述反思系统的反思能力需求是指所述反思系统是否具有在线反思和/或离线反思的能力。
本发明所述的“在线反思”是指智能体在执行用户任务过程中，实时进行反思、修正和经验总结，以提高本次任务完成的准确性和质量。
本发明所述的“离线反思”是指定期通过历史日志对历史任务的执行过程进行反思和经验总结，并将总结的经验保存至知识库或模型参数中。离线反思所得经验将在未来任务执行过程中应用，以提升后续任务的准确性和质量。
当所述目标功能模块是反思系统时，所述验收标准可以是指在自进化智能体在运行测试用例的过程中，执行过程中是否包含反思过程，如果执行过程中包括反思过程，则表示反思系统开发成功，如果执行过程中不包括反思过程，则表示反思系统开发失败。
当所述目标功能模块是记忆系统时，所述开发需求还可以包括以下至少一项：记忆机制、记忆内容、记忆格式、提取时机。
所述记忆机制包括以下至少一项:记忆存取、多轮记忆、长短期记忆、工作记忆、记忆压缩、检索增强生成（RAG）、跨模态记忆、知识图谱记忆、联想记忆、并/串行记忆提取、分布式记忆存取、记忆清理与归档、混合模式记忆、推理检索。
记忆内容，可以包括以下至少一项：用户的历史交互记录、上下文信息、外部知识库中的相关信息、动态生成的中间结果、用户提供的数据（如文件、图片、音频等）、系统生成的推理链条等。这些记忆内容可以根据具体应用场景进行定制，以满足不同的功能需求。
记忆格式，可以包括以结构化数据、文本片段、图像特征、知识图谱节点、嵌入向量等中的至少一种形式存储，以便于高效检索和使用。
提取时机，即提取记忆的时机，可以包括以下至少一项：在意图识别时提取、在具体任务执行过程中（如写代码时）提取、在思维链推理过程中（如进行行动决策时）提取、在上下文切换时（如用户切换会话时）提取、在初始化或状态更新时（如用户开启会话时）提取。
当所述目标功能模块是思维框架时，所述开发需求还可以包括以下至少一项：思维模式、形象化解释。
所述思维模式可以包括以下至少一项：ReAct（Reason + Act）、链式思维（Chain-of-Thought, CoT）、树状思维（Tree-of-Thought, ToT）、图状思维（Graph-of-Thought,GoT）、计划思维框架（Plan-and-Resolve）、Reflexion（反思框架）、循环思维（Cycle-of-Thought, CoC）、发散-收敛思维（Diverge-Converge Thought, DCT）、类比思维（Analogical Thought, AT）、多视角思维（Multi-Perspective Thought, MPT）、程序化思维（Program of Thoughts, PoT）、阶段总结思维模式（Stepwise Reflection）、多智能体辩论（Multi-Agent Debate）、注意力导向思维（Attention-Guided Thinking）、直觉跳跃框架（Intuitive Leap）、检查清单框架（Check List）、多模态思维模式（Multi-ModalThinking）、并行思维模式、融合框架、自适应框架。
所述形象化解释是指：用户可能需要对思维模式的工作原理进行形象化的描述，以便更直观地理解其运作方式。例如，将链式思维类比为“搭建多米诺骨牌”，将树状思维类比为“决策树的分支探索”，将循环思维类比为“反复试验和优化的过程”。形象化解释有助于降低理解门槛，便于用户快速掌握框架的核心逻辑和应用方法。
当所述目标功能模块是需求模块时，所述开发需求还可以包括以下至少一项：交互功能要求、在所述自进化智能体的工作流中的位置要求、需求确认点要求等。
交互功能要求，是指在所述自进化智能体接收到用户问题时，是否支持多轮对话功能，以进行具体问题的需求确认。
在所述自进化智能体的工作流中的位置要求，是指需求确认在所述自进化智能体的整个工作流中所处的位置，例如，位于“接收数据分析指令”和“生成数据分析代码”之间。
需求确认点要求，是指自进化智能体的需求模块需要与用户确认哪些需求确认点，例如，所述需求确认点可以包括：核心目标、数据确认、分析维度、图表类型、交付形式等。
当所述目标功能模块是学习系统时，所述开发需求还可以包括以下至少一项：学习资料的输入方式、学习时是否需要提示用户提供学习重点、学习时是否要求用户提供知识标签、所述学习系统所需具备的学习能力、学习深度、是否需要提供学习到的知识的可视化查阅能力，所述学习系统在所述自进化智能体中的应用环节等。
学习资料的输入方式，是指需要学习的资料提供给学习系统的方式，例如可以通过文件形式提供，或者通过在交互界面以对话方式提供。
学习时是否需要提示用户提供学习重点，例如提供给学习系统待学习的代码的同时，可以提示学习系统主要学习代码中的哪些函数。
学习能力可以包括以下至少一项：知识学习，知识归档，知识提取，知识匹配，知识运用，知识练习，知识展示，知识编码，知识维护，知识版本维护，多文档知识学习，大文档知识学习，并行学习。
学习深度：是指不同深度的学习能力，可以包括以下至少一项：简单归档、摘要总结、概念总结、方法论总结、举一反三。
所述学习系统在所述待开发智能体中的应用环节，是指将学习系统在所述自进化智能体的整个工作流中所处的位置。
步骤S2：所述嵌入智能体根据所述开发需求，结合大语言模型方法确定所述目标功能模块的设计方案；
本发明中，所述嵌入智能体根据所述开发需求，结合大语言模型方法确定所述目标功能模块的设计方案，具体的可以是：所述嵌入智能体根据所述开发需求，构建提示词并调用所述大语言模型，完成生成所述目标功能模块的设计方案的任务。
本发明中，所述嵌入智能体根据所述开发需求，结合大语言模型方法确定所述目标功能模块的设计方案，具体可以包括：所述嵌入智能体对所述开发需求进行分析，确定设计考量和设计的实现策略，以及根据实现策略确定所述目标功能模块的功能架构以及对所述自进化智能体的功能修改。
当所述目标功能模块是反思系统时，所述设计方案可以包括以下至少一项：
增加反思经验存储和提取模块，所述反思经验存储和提取模块用于存储反思得到的经验；以及，在线反思时提取存储的经验；
在所述自进化智能体的思维链中增加在线反思环节，用于与用户对话时对所述自进化智能体给出的答案进行反思；
增加离线反思模块，所述离线反思模块用于对所述自进化智能体的历史任务的执行过程进行反思，得到经验；
增加保存历史对话的保存模块；
增加经验确认模块，所述经验确认模块用于对反思得到的经验进行人工确认。
其中，反思经验存储和提取模块存储的经验，可以包括在线反思时得到的经验（此时自进化智能体需要具有在线反思能力），也可以包括离线反思时得到的经验（此时自进化智能体需要具有离线反思能力）。
其中，增加离线反思模块，是指能够在离线时对自进化智能体的历史任务的执行过程进行反思。
其中，增加保存历史对话的保存模块的目的是可以用于离线反思，以及用于历史对话查询。本发明中，还可以支持对学习历史的记录，并保存到数据库中，避免对历史对话的重复反思。
其中，增加经验确认模块的目的是对反思得到的经验进行人工确认，人工确认后才可以进行入库，避免存储不准确的经验。如果经验没有得到验证，可以重新进行反思和经验总结，直至经验总结对标或者到达失败阈值上限为止。
本发明中，可选的，所述反思经验存储和提取模块包括以下至少一项：
RAG（Retrieval-augmented Generation，检索增强生成）方式的存储和提取模块，用于将反思的问题、答案和反思得到的经验以向量形式存储到向量数据库中；以及，在线反思提取经验时，采用向量相似度匹配和大语言模型甄别的方式进行经验提取；
基于经验模型的存储和提取模块，所述经验模型是采用反思得到的经验对所述自进化智能体的大语言模型经过微调得到；在线反思提取经验时，自进化智能体使用所述经验模型提取经验，并通过大语言模型对提取的经验进行甄别。
其中，RAG方式的存储和提取模块中存储的经验，可以是在线反思得到的经验，也可以是离线反思得到的经验。在线反思提取经验时，可以直接采用当前任务的问题进行向量相似度匹配，也可以采用当前任务的问题的答案进行向量相似度匹配。
本发明中，大语言模型甄别是指，采用目标智能体的大语言模型对提取的经验进行甄别，甄别后确定是否使用该经验。
本发明中，可选的，所述反思包括以下至少一项：
基于搜索引擎的反思，所述基于搜索引擎的反思指反思时通过搜索引擎搜索问题的答案，并基于搜索到的答案进行反思并得到经验；如果可以搜索到标准的问题和答案，或者相近的问题和答案，则可以在搜索到的问题和答案的基础上进行经验的学习和总结。
基于大语言模型的反思，所述基于大语言模型的反思指反思时由大语言模型进行反思并得到经验。
本发明中，上述反思可以是在线反思，也可以是离线反思，也就是说，在线反思可以利用基于搜索引擎的反思和/或基于大语言模型的反思的反思方式进行反思，离线反思也可以利用基于搜索引擎的反思和/或基于大语言模型的反思的反思方式进行反思。
由于基于大语言模型的反思没有真实答案的参考，需要从不同角度的解题方法尝试生成答案，并对不同的解题方法进行对比，本发明中，可选的，所述基于大语言模型的反思包括：采用大语言模型从不同角度对问题进行解答，得到多个答案，并比较所述多个答案，根据比较结果确定正确答案，并基于正确答案进行反思得到经验。其中，“比较所述多个答案，根据比较结果确定正确答案”可以是：获得出现次数比较多的答案初步作为基准答案，对比其他答案与基准答案的差异，包括解题过程和答案，给出差异分析以及可能的出错分析，将出错分析的点在每个答案上进行检查，以验证答案是否正确。最后得到的经验点还可以采用人工验证方式进行验证。
一些实施例中，也可以从对话上下文中得到正确答案，例如，用户与目标智能体进行了多轮问答，从多轮问答中找出用户给出的标识找到正确答案的信息，将该正确答案作为标准答案对其他轮问答进行反思，得到经验。
当所述目标功能模块是记忆系统时，所述设计方案可以包括以下至少一项：记忆系统的系统架构的设计方案、记忆系统的各模块的设计方案等。所述系统架构的设计方案是指所述记忆系统包括的功能模块以及各模块之间的数据流向。所述各模块的设计方案是指各模块的功能，以及功能的实现方式等。
当所述目标功能模块是思维框架时，所述设计方案可以包括以下至少一项：思维框架的系统架构的设计方案、思维框架的各模块的设计方案、嵌套逻辑设计。其中，所述嵌套逻辑设计为所述目标智能体所需支持的多种思维模式之间的嵌套和组织结构。所述系统架构的设计方案是指所述思维框架包括的功能模块以及各模块之间的数据流向。所述各模块的设计方案是指各模块的功能以及功能的实现方式等。
当所述目标功能模块是需求模块时，所述设计方案可以包括以下至少一项：所述需求模块的交互功能的设计、所述需求模块在所述待开发智能体的工作流中的位置的设计、需求确认点的设计、在需求确认之后的工作步骤的提示词中加入需求确认点的设计等。
当所述目标功能模块是学习系统时，所述设计方案可以包括以下至少一项：
修改所述自进化智能体的任务处理模块，以使得所述任务处理模块能够识别用户任务是否为学习任务；
修改所述自进化智能体的上传模块，以支持学习资料的上传和归档；
增加学习系统；
修改所述自进化智能体中的任务处理模块，使得所述任务处理模块能够调用所述学习系统的知识提取模块，并将所述学习系统学习的知识融合到所述任务处理模块的提示词中；
增加练习模块。
步骤S3：所述嵌入智能体根据所述开发需求和设计方案，结合大语言模型方法生成所述目标功能模块的代码；
本发明中，所述嵌入智能体根据所述开发需求和设计方案，结合大语言模型方法生成所述目标功能模块的代码，具体的可以是：所述嵌入智能体根据所述开发需求和设计方案，构建提示词并调用所述大语言模型，完成生成所述目标功能模块的代码的任务。
步骤S4：所述嵌入智能体结合大语言模型方法部署所述目标功能模块的运行环境，并基于所述运行环境对所述目标功能模块的代码进行调试；当调试结果指示所述目标功能模块不满足所述开发需求，结合大语言模型方法检查所述目标功能模块的设计方案和代码，当需要修改设计方案返回步骤S2，当需要修改代码返回步骤S3，直至调试结果指示所述目标功能模块满足所述开发需求或者调试次数超过预设阈值；
本发明中，所述嵌入智能体结合大语言模型方法部署所述目标功能模块的运行环境，并基于所述运行环境对所述目标功能模块的代码进行调试具体可以是：所述嵌入智能体根据所述开发需求、设计方案和所述代码，构建提示词并调用大语言模型，完成运行环境部署和代码调试的任务。
所述嵌入智能体结合大语言模型方法检查所述目标功能模块的设计方案和代码，具体可以是：所述嵌入智能体根据所述目标功能模块的设计方案、代码和调试结果，构建提示词并调用大语言模型，完成对设计方案和代码进行检查的任务。
需要说明的是，所述如果需要修改设计方案，返回步骤S2的情况下，在新的步骤S2中，所述嵌入智能体需要根据所述开发需求、所述设计方案和所述调试结果，结合大语言模型方法重新确定所述目标功能模块的设计方案。
需要说明的是，所述如果需要修改代码，返回步骤S3的情况下，在新的步骤S3中，所述嵌入智能体根据所述开发需求、代码和所述调试结果，结合大语言模型方法重新生成所述目标功能模块的代码。
步骤S5：所述嵌入智能体通过所述自进化智能体的交互界面向用户反馈所述目标功能模块的开发结果信息；
本发明中，反馈的所述开发结果信息可以包括以下至少一项：所述目标功能模块的代码的信息、所述目标功能模块的调试信息、所述目标功能模块的适用场景分析、所述目标功能模块的优化建议、所述目标功能模块开发成功或开发失败的结论。
其中，所述开发失败的结论可以是经过多次调试且调试次数超过预设阈值次数的结论。
所述目标功能模块的代码的信息可以是代码本身或者是代码的存储位置等。
所述调试信息可以包括以下至少一项：运行日志、中间数据、调试结果等。
步骤S6：所述嵌入智能体对所述目标功能模块进行上线。
本发明中，通过在目标智能体中嵌入开发智能体，形成具有自进化能力的自进化智能体，自进化智能体中嵌入的开发智能体能够确认是否为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定目标功能模块的开发需求，自动完成目标功能模块的开发、调试和上线，替代人工开发目标功能模块的过程，实现智能体的自进化，从而有效节省开发成本，并且智能计算中心云平台可为智能体的自进化提供充足的算力资源，大幅度提高开发智能体自进化的效率。
本发明中，可选的，所述步骤S1之前还包括：
步骤S01：开发智能体通过所述开发智能体的交互界面接收用户给出的嵌入到所述目标智能体的任务信息；
本发明中，所述任务信息可以包括以下至少一项：目标智能体的名称、功能描述、当前版本、运行环境、接口文档、现有功能（或能力）、核心代码结构等。
本发明中的开发智能体，可以为一个智能体，也可以包括多个智能体，所述多个智能体组成一个多智能体协作系统，每个所述智能体具有特定的能力，所述多个智能体可以协作完成嵌入目标智能体，以及，后续为目标智能体开发功能模块的任务。
在本发明中，可选的，所述开发智能体中的多个智能体包括以下制造智能体中的至少一个：集成智能体、工具函数开发智能体、记忆系统开发智能体、思维框架开发智能体、需求确认开发智能体、学习系统开发智能体、反思系统开发智能体等。
其中，上述每个制造智能体均可以包括以下基础智能体中的至少一项：需求确认智能体、框架设计智能体、搜索智能体、学习智能体、编码智能体、调试智能体、归档智能体和部署智能体等。或者，上述多个智能体的部分或全部智能体也可以共用上述基础智能体中的一项或多项。
其中，所述需求确认智能体负责准确理解并澄清开发需求，将其转化为可执行的设计文档；
所述框架设计智能体负责设计目标功能模块的整体架构和子功能模块；
所述搜索智能体负责查找相关技术资料和最佳实践，为设计提供参考；
所述学习智能体对搜索到的资料进行总结，提炼关键技术和实现方法；
所述编码智能体将设计方案转化为代码实现；
所述调试智能体负责测试和修复问题，记录调试过程中的错误信息；
所述归档智能体对开发过程中的文档、代码和日志进行归档管理，确保资料可追溯；
所述部署智能体负责将开发完成的智能体部署到目标运行环境中并监控运行状态。
所述嵌入智能体是上述开发智能体的复制体，结构与上述开发智能体相同，不再赘述。
步骤S02：所述开发智能体自动识别所述目标智能体的相关信息，并根据所述目标智能体的相关信息将自身嵌入到所述目标智能体中，形成所述自进化智能体。
本发明中，开发智能体嵌入到目标智能体可以包括：开发智能体复制自身的代码，并将复制的代码拷贝到目标智能体中。
本发明中，开发智能体嵌入到目标智能体还可以包括以下至少一项：
对目标智能体的对话接口进行改造，为目标智能体增加在线对话监控模块，在线对话监控模块用于将目标智能体的当前任务的执行过程同时发送到嵌入智能体，由嵌入智能体对当前任务的执行过程进行反思，确定开发需求。
为目标智能体增加离线对话监控模块，离线对话监控模块用于对目标智能体的历史任务的执行过程进行反思，确定开发需求。
本发明所述的“在线”是指智能体执行用户任务过程中。
本发明所述的“离线”是指智能体未执行任务时。
本发明所述的“执行过程”是指智能体接收用户指令，进行指令解析、不断决策下一步行动、执行相应操作、生成回复、反思及修正、最终回复用户的全过程。即所述执行过程可以包括用户与目标智能体的对话，以及目标智能体的思维过程等。
本发明中，开发智能体自动将自身嵌入到目标智能体中，形成自进化智能体，无需人工为目标智能体开发开发智能体，从而有效节省开发成本。
本发明中，可选的，所述步骤S02包括：
步骤S021：所述开发智能体结合大语言模型方法，阅读所述目标智能体的文档和代码，根据阅读结果确定所述目标智能体的相关信息，所述相关信息包括以下至少一项：架构、接口、依赖的模型、可扩展的功能模块、所述目标智能体已经具备的功能模块。
本发明中，可选的，所述步骤S1包括：
步骤S11：所述嵌入智能体根据用户对所述自进化智能体提出的对所述自进化智能体的功能升级、扩展或优化需求，确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求；或者，所述嵌入智能体对所述自进化智能体的当前任务或历史任务进行反思，根据反思结果确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求。
本发明中，可选的，所述嵌入智能体根据用户对所述自进化智能体提出的对所述自进化智能体的功能升级、扩展或优化需求，确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求，具体可以是：所述嵌入智能体构建提示词并调用大语言模型，生成回复或提问等，完成与用户对话的任务，并根据对话内容得到开发需求。
本发明中，所述嵌入智能体可以基于大语言模型与用户进行至少一轮沟通，根据与用户的沟通内容，结合大语言模型方法确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求。
本发明中，所述嵌入智能体与用户进行至少一轮沟通，以确认目标功能模块的详细开发需求，确保对用户期望的功能模块的功能、性能、兼容性等方面有全面且准确的理解，为后续的设计和开发工作奠定坚实基础。
本发明中，所述嵌入智能体对所述自进化智能体的当前任务或历史任务进行反思，根据反思结果确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求，具体可以包括：所述嵌入式智能体从所述自进化智能体的当前任务或历史任务的对话中识别并整理开发需求。其中，整理开发需求可以包括将识别的开发需求转换为所需格式的需求描述。
本发明中，可选的，所述步骤S1包括：
步骤S12：所述嵌入智能体将所述开发需求与数据库中的历史开发需求进行比对，根据比对结果确定是否需要继续开发所述目标功能模块，其中，所述数据库中记录有历史开发需求以及所述历史开发需求的状态，所述状态包括以下至少一项：已收集、已确认、已开发、已上线、已放弃。
本发明中，可选的，根据比对结果确定是否需要继续开发所述目标功能模块可以是：
若比对结果指示数据库中存在所述开发需求相同或相似的历史开发需求，且所述历史开发需求的状态是已开发或已上线或已放弃，则无需继续开发目标功能模块。
若比对结果指示数据库中不存在所述开发需求相同或相似的历史开发需求，则可以继续开发目标功能模块。
通过将所述开发需求与数据库中的历史开发需求进行比对，并进行去重，避免需求爆炸或者重复开发。
本发明中，可选的，所述步骤S1还可以包括：
步骤S13：所述嵌入智能体提供开发需求显示界面，用于显示所述数据库中的历史开发需求以及所述历史开发需求的状态，以供用户查看。
本发明中，可选的，所述步骤S1还可以包括：
步骤S14：所述嵌入智能体提供确认模块，用于由管理员确认是否开发所述目标功能模块，以及，所述嵌入智能体确定的开发需求，避免不可控的改造。
本发明中，可选的，所述步骤S6可以包括：
步骤S61：所述嵌入智能体采用灰度发布方法对所述目标功能模块进行上线。所述灰度发布方法是指将增加了所述目标功能模块的自进化智能体对部分用户开放，当没有大面积报错的情况下，再正式上线。
本发明中，可选的，所述步骤S6可以包括：
步骤S61：所述嵌入智能体提供管理员审核模块，由管理员审核完完成开发的所述目标功能模块之后，再进行上线。
下面举例说明嵌入智能体如何确定是否需要为自进化智能体开发目标功能模块，如何确定目标功能模块的开发需求，以及如何根据开发需求确定设计方案。
第一实施例：
本实施例中，问答机器人（自进化智能体）的嵌入智能体对问答机器人的思维框架（目标功能模块）进行升级。
以下内容为用户为问答机器人的历史对话，以及问答机器人的嵌入智能体对历史会话中的开发需求进行识别的过程。
1、需求识别
本步骤中，嵌入智能体对问答机器人的历史任务进行反思，确定是否需要为问答机器人开发目标功能模块，并确定目标功能模块的开发需求。
<Promp>
# 对话历史如下
**用户**：你写的数据分析代码，经常遗漏对每个字段的空值检查，导致代码可用度很低，能否以后数据分析前，每个字段都做下空值分析？
**问答机器人**：您提出的问题很重要。确实，在数据分析中忽略空值检查是一个常见问题，会导致代码可靠性降低。
以后在进行数据分析时，我会确保对每个字段进行空值分析，具体包括：
检查每列的缺失值数量和比例；
可视化缺失值分布；
根据分析结果提供处理建议。
以下是一个简单的空值分析模板，您可以在未来的数据分析中参考：
```python
# 空值分析
# 1. 检查缺失值总览
missing_values = df.isnull().sum()
missing_percentage = (missing_values / len(df)) * 100
missing_df = pd.DataFrame({'缺失值数量': missing_values,
                         '缺失值百分比(%)': missing_percentage})
missing_df = missing_df[missing_df['缺失值数量']>0].sort_values('缺失值数量', ascending=False)
# 2. 可视化缺失值
# 对于重要字段的缺失值分布可视化
# 3. 处理建议
# 根据缺失情况提供填充或删除建议
```
**用户**：你这是答非所问呀，我不是要你给我写代码，我是希望你以后能有这样的处理机制。
**问答机器人**：您说得对，我理解错了您的意图。我明白了，您希望我在未来为您提供数据分析时，主动加入空值检查的处理机制，而不是要求代码示例。
我会记住这一点，确保今后在进行数据分析时：
自动对每个字段进行空值分析；
报告缺失值情况；
提供合理的处理建议；
感谢您的反馈，这将帮助我提供更可靠的数据分析服务。
# 你的任务
你是问答机器人，以上是用户和你的对话，请问是否对你提出了某方面的需求，或者是隐含了某方面需要提升的需求，请以xml格式给出。
#格式参数
<thought>
...
</thought>
<result>
yes or no
</result>
<content>
...
</content>
其中：
- thought：是你的思考
- result：只能是yes或no
- content：是你对需求的梳理，只有result为yes的时候才需要给出content，否则不需要提供content
请开始。
</Prompt>
<Response>
<thought>
用户明确指出问答机器人在进行数据分析时经常遗漏对字段空值的检查，导致代码可用性降低，并希望机器人在未来的数据处理中能够自动加入空值检查机制。这表明用户对机器人在数据分析方面的可靠性提出了更高的要求。同时，用户强调并不是需要单独提供代码，而是希望机器人内建这样的处理逻辑。这是一个隐含的需求，即提升数据分析服务的质量和实用性，确保每一步分析都基于可靠的数据基础。
</thought>
<result>yes</result>
<content>
用户的需求是：希望问答机器人在提供数据分析相关内容时，能够自动包含字段空值检查的处理机制。具体包括：
1. 自动检查每个字段的缺失值数量和比例。
2. 对空值分布进行可视化（如适用）。
3. 根据分析结果，针对缺失数据给出合理的处理建议。
这一需求表明用户期望机器人在输出数据分析时具备更严谨、更实用的专业能力，以提高代码的可用性和分析结论的可靠性。
</content>
</Response>
以下内容为问答机器人的嵌入智能体识别出的开发需求进行整理的过程。
2、需求整理
<Prompt>
# 已收集如下信息：
用户的需求是：希望问答机器人在提供数据分析相关内容时，能够自动包含字段空值检查的处理机制。具体包括：
1. 自动检查每个字段的缺失值数量和比例。
2. 对空值分布进行可视化（如适用）。
3. 根据分析结果，针对缺失数据给出合理的处理建议。
这一需求表明用户期望机器人在输出数据分析时具备更严谨、更实用的专业能力，以提高代码的可用性和分析结论的可靠性。
# 你的任务
请转化成具体的需求描述，格式要求，请以xml格式给出。
#格式参考
<thought>...</thought>
<content>...</content>
其中：
- thought：是你的思考
- content：是你对需求的梳理，要交给设计和开发人员进行设计的具体需求。请开始。
</Prompt>
<Response>
<thought>用户明确提出在数据分析相关内容中要包含字段空值检查处理机制，具体包含三个方面，分别是检查缺失值数量和比例、对空值分布可视化、根据分析结果给出处理建议。需要按照格式将这些需求清晰准确地转化，确保设计和开发人员能明确知晓要实现的功能。</thought>
<content>在进行数据分析相关内容的处理时，需实现以下关于字段空值检查处理机制的需求：
自动执行对每个字段的缺失值数量和比例的检查。
若适用，对空值分布进行可视化呈现。
依据对缺失值的分析结果，给出合理的针对缺失数据的处理建议。</content>
</Response>
以下内容为问答机器人的嵌入智能体根据整理的开发需求确定设计方案的过程。
3、设计
<Prompt>此处省略提示词样例</Prompt>
<Response>
<thought>
需求分析：
智能体需要在数据分析场景中自动检查空值；
需要修改现有的CoT/ReAct推理过程；
需要集成代码执行能力；
需要在分析开始时触发空值检查。
设计考量：
如何识别数据分析任务的开始；
如何无缝集成空值检查而不打断分析流程；
如何提供有价值的空值处理建议；
如何在CoT/ReAct框架中嵌入这一功能。
实现策略：
设计触发机制识别数据分析场景；
创建标准化的空值分析模板代码；
修改推理流程在适当位置插入空值检查；
确保分析结果可视化并提供针对性建议。
</thought>
<content>
1.空值检查功能架构
生成数据分析代码请求识别→是否上传了数据[是→自动空值检查→空值检查结果生成]→继续生成代码。
2.功能修改
增加python脚本运行，以支持对于空值分析代码的运行和结果的观察。
</content>
<Detail>
1.修改CoT/ReAct及ReAct过程框架代码，支持扩展工具方法功能，并增加Python方法执行工具方法、生成数据分析代码请求识别工具方法、自动空值检查工具方法、空值检查结果生成工具方法。
2.修改CoT/ReAct的Prompt，支持以上工具方法的选择，增加”生成数据分析代码请求识别”的相关提示。
</Detail>
</Response>
第二实施例：
本实施例中，问答机器人（自进化智能体）的嵌入智能体为问答机器人增加记忆系统（目标功能模块）。
以下内容为用户为问答机器人的历史对话以及问答机器人的嵌入智能体对历史对话中的开发需求进行识别的过程。
1、需求识别
本步骤中，嵌入智能体对问答机器人的历史任务进行反思，确定是否需要为问答机器人开发目标功能模块，并确定目标功能模块的开发需求。
<Prompt>
# 对话历史如下
**用户**：你记得我10天前提过的数学问题么？
**问答机器人**：我不能自动记住你 10 天前具体问的数学问题哦。如果你有需要回顾之前的数学问题，可以向我描述相关信息，以便我根据你提供的线索来作答或回忆相关内容。
# 你的任务
你是问答机器人，以上是用户和你的对话，请问是否对你提出了某方面的需求，或者是隐含了某方面需要提升的需求，请以xml格式给出。
# 格式参考
<thought>
...
</thought>
<result>
yes or no
</result>
<content>
...
</content>
其中：
- thought：是你的思考；
- result：只能是yes或no；
- content：是你对需求的梳理，只有result为yes的时候才需要给出content，否则不需要提供content。
请开始。
</Prompt>
<Response>
<thought>用户询问是否记得 10 天前提过的数学问题，由于自身不能自动记住10 天前具体问的数学问题，用户的需求超出自身能力范围。
</thought>
<result>yes</result>
<content>用户提出的需求是让机器人记得 10 天前提过的数学问题，而机器人不能自动记住 10 天前具体问的数学问题，所以该需求超出了机器人的能力范围。
</content>
</Response>
以下内容为问答机器人的嵌入智能体识别出的开发需求进行整理的过程。
2、需求整理
<Prompt>
# 已收集如下信息：
用户提出的需求是让机器人记得 10 天前提过的数学问题，而机器人不能自动记住 10 天前具体问的数学问题，所以该需求超出了机器人的能力范围。
# 你的任务
请转化成具体的需求描述，格式要求，请以xml格式给出。
# 格式参考
<thought>...</thought>
<content>...</content>
其中：
- thought：是你的思考
- content：是你对需求的梳理，要交给设计和开发人员进行设计的具体需求。请开始。
</Prompt>
<Response>
<thought>
用户的核心需求是希望机器人具备跨10天的记忆提取与匹配能力，重点在于记忆的存储和后续交互中的主动提取。原始需求中提到“机器人不能自动记住10天前的问题”，说明当前系统缺乏这一基础机制。因此，应简化表达，聚焦于构建一个支持至少10天记忆周期的功能模块，使系统在回答问题时可以结合历史记忆进行匹配和引用。
需要强调的是：
- 记忆的保存应该是系统自动或半自动完成（如基于上下文）；
- 在回答新问题时，系统应能检索并利用过去最多10天内的相关记忆；
- 这是一个增强型记忆机制，用于提升回答的相关性和个性化程度。
将此转化为设计开发可理解的需求描述如下：
</thought>
<content>
需求名称：记忆存储与提取功能
功能目标：
为用户提供至少10天的记忆周期，在此期间内，系统能够在回答问题时提取和使用该用户的历史提问或对话内容，能回忆起过去提过的问题。
</content>
</Response>
以下内容为问答机器人的嵌入智能体根据整理的开发需求确定设计方案的过程。
3、设计
<Prompt>此处省略提示词样例</Prompt>
<Response>
<thought>
需求分析：
智能体需要提供至少10天的用户对话记忆；
需要在回答问题时能够提取和使用历史对话内容；
需要能够回忆起用户过去提过的问题；
需要在不同对话会话间保持记忆连续性。
设计考量：
如何高效存储大量对话历史；
如何快速检索相关历史信息；
如何在有限的上下文窗口中管理长期记忆；
如何区分重要信息和非重要信息；
如何处理记忆冲突和更新；
如何在保持记忆的同时确保隐私安全。
实现策略：
设计分层记忆架构区分短期和长期记忆；
实现向量化存储以支持语义检索；
创建记忆重要性评分机制；
设计记忆压缩和摘要生成算法；
建立记忆检索和激活机制；
实现记忆定期更新和淘汰策略。
</thought>
<content>
1.记忆存储与提取架构
用户对话→记忆处理→记忆存储→记忆检索→记忆整合→回复生成。
2.记忆系统组件设计
记忆存储层：
短期记忆：当前会话完整对话历史；
中期记忆：最近7天的对话摘要和关键信息；
长期记忆：10-30天的重要信息向量存储。
记忆处理机制：
对话摘要生成：自动提取关键信息点；
实体识别：识别人名、地点、时间等关键实体；
重要性评分：基于用户情感、重复询问等因素；
记忆检索系统：
语义相似度搜索：基于当前问题检索相关历史；
时间衰减机制：近期记忆获得更高权重；
上下文关联分析：识别跨会话的主题连续性。
3.记忆整合流程
用户提问→分析当前问题→检索相关历史记忆→评估记忆相关性→整合到当前上下文→生成回复。
4.记忆管理策略
记忆压缩：定期将详细对话压缩为关键信息摘要；
记忆更新：新信息与已有记忆冲突时进行更新；
记忆淘汰：超过保留期限的非重要记忆自动淘汰；
记忆激活：相关主题出现时自动激活历史记忆。
</content>
<Detail>
记忆存储：
向量数据库：采用向量存储用户的历史记忆，采用RAG方式召回记忆；
图数据库存储：采用关联图数据库方式，图数据库包含时间戳、对话内容、摘要、实体标签、重要性分数；
分层存储结构：活跃记忆层、归档记忆层。
系统集成：
修改对话管理模块，在每次用户提问前执行记忆检索；
在上下文构建阶段整合检索到的历史记忆；
在回复生成后更新记忆存储；
实现定期记忆维护任务（压缩、更新、淘汰）；
性能优化：
实现记忆缓存机制减少检索延迟；
设计批处理记忆更新减少计算资源消耗；
创建记忆索引优化检索效率；
</Detail>
</Response>
第三实施例：
本实施例中，问答机器人（自进化智能体）的嵌入智能体为问答机器人增加交互功能（目标功能模块）。
以下内容为用户为问答机器人的历史对话，以及问答机器人的嵌入智能体对历史对话中的开发需求进行识别的过程。
1、需求识别
本步骤中，嵌入智能体对问答机器人的历史任务进行反思，确定是否需要为问答机器人开发目标功能模块，并确定目标功能模块的开发需求。
<Prompt>
# 对话历史如下
**用户**：请问可以提供一个下载链接么，我希望可以下载每次的对话的文档，以markdown格式下载。
**问答机器人**：暂时没有直接提供“一键下载每次对话为文档”的官方按钮或链接。不过，你有几种常见的变通方法可以将对话内容保存为文档。
# 你的任务
你是问答机器人，以上是用户和你的对话，请问是否对你提出了某方面的需求，或者是隐含了某方面需要提升的需求，请以xml格式给出。
# 格式参考
<thought>
...
</thought>
<result>
yes or no
</result>
<content>
...
</content>
其中：
- thought：是你的思考；
- result：只能是yes或no；
- content：是你对需求的梳理，只有result为yes的时候才需要给出content，否则不需要提供content。
请开始。
</Prompt>
<Response>
<thought>
用户需求是获取下载每次对话为 markdown 格式文档的下载链接，目前问答机器人没有该功能，用户的需求无法直接满足，超出了当前的能力范围。
</thought>
<result>yes</result>
<content>
用户提出希望获取下载每次对话为 markdown 格式文档的下载链接，而问答机器人暂时没有直接提供该功能的官方按钮或链接，无法满足用户的需求。</content>
</Response>
以下内容为问答机器人的嵌入智能体识别出的开发需求进行整理的过程。
2、需求整理
<Prompt>
# 已收集如下信息：
用户提出希望获取下载每次对话为 markdown 格式文档的下载链接，而问答机器人暂时没有直接提供该功能的官方按钮或链接，无法满足用户的需求。 以上是根据用户沟通总结出的需求。
# 你的任务
请转化成具体的需求描述，格式要求，请以xml格式给出。
# 格式参考
<thought>...</thought>
<content>...</content>
其中：
- thought：是你的思考；
- content：是你对需求的梳理，要交给设计和开发人员进行设计的具体需求。请开始。
</Prompt>
<Response>
<thought>
用户提出了想要获取以markdown格式呈现的每次对话文档的下载链接的需求，由于问答机器人没有相应的官方按钮或链接来满足此需求，所以需要对该需求进行梳理，以提供给设计和开发人员进行功能设计。梳理时应明确用户想要的功能是获取下载链接，以及当前因无按钮或链接而无法实现该功能的情况。
</thought>
<content>
当前用户有获取以markdown格式保存的每次对话的文档下载链接的需求，然而问答机器人现有功能中不存在直接提供该下载链接的官方按钮或链接，现需设计开发在问答机器人中添加可让用户获取markdown格式的每次对话文档下载链接的功能，使得用户能够通过相应的按钮或链接来下载以markdown格式呈现的每次对话的文档。
</content>
</Response>
以下内容为问答机器人的嵌入智能体根据整理的开发需求确定设计方案的过程。
3、设计
<Prompt>此处省略提示词样例</Prompt>
<Response>
<thought>
需求分析：
用户需要获取以Markdown格式保存的对话文档；
当前系统不存在直接提供下载链接的官方功能；
需要设计并开发添加下载功能的方案；
需要确保导出的文档格式符合Markdown规范。
设计考量：
如何在现有UI中自然地集成下载功能；
如何将对话内容正确转换为Markdown格式；
如何处理对话中的特殊元素(代码块、图片、表格等)；
如何生成和管理下载链接；
如何确保下载功能的安全性和用户隐私；
如何处理长对话的导出需求。
实现策略：
设计UI组件添加明显的导出按钮；
创建对话内容到Markdown的转换器；
实现临时文件生成和链接管理机制；
设计文件命名和组织结构；
确保导出功能的性能和可靠性；
提供导出选项和自定义功能。
</thought>
<content>
1.Markdown导出功能架构
用户请求导出→对话内容收集→Markdown转换→文件生成→下载链接提供→用户下载。
2.功能组件设计
UI交互组件；
对话界面顶部/底部添加"导出为Markdown"按钮；
导出选项弹窗(可选择导出范围、格式选项)；
下载进度指示器；
Markdown转换引擎；
对话结构解析器：区分用户和AI的消息；
内容格式转换器：处理富文本、代码块、图片等；
元数据添加器：添加时间戳、会话ID等信息。
文件管理系统：
临时文件生成器：创建.md文件；
下载链接生成器：生成安全的临时下载URL；
文件清理机制：定期清理过期文件。
3. Markdown转换规则
用户消息格式：## 用户 (时间戳)\n\n用户消息内容；
AI回复格式：## 助手 (时间戳)\n\n助手回复内容；
代码块处理：使用语言名和三个反引号（```）包裹代码内容；
图片处理：转换为![描述](图片URL)格式；
表格处理：转换为Markdown表格语法；
数学公式：保留LaTeX格式，使用$和$$包裹。
4. 文件组织结构
文件命名格式：对话_YYYYMMDD_HHMMSS.md。
文件头部包含：会话摘要、日期、参与者信息。
目录结构：按照对话主题和日期组织。
</content>
<Detail>
前端实现：
添加导出按钮组件到对话界面；
实现导出选项弹窗和配置界面；
创建下载进度指示器和状态反馈；
实现客户端Markdown预览功能。
后端实现：
开发对话内容收集API端点；
实现Markdown转换服务；
创建临时文件存储和管理系统；
开发安全的文件下载链接生成器；
实现文件过期和清理机制。
安全与隐私：
实现下载链接的访问控制和验证；
确保临时文件的安全存储；
添加用户隐私数据脱敏选项；
实现下载操作的日志记录。
性能优化：
实现后台异步导出处理；
添加导出任务队列管理；
优化文件生成和下载速度。
</Detail>
请参考图2，本发明还提供一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的系统10，包括自进化智能体11，所述自进化智能体11是嵌入了开发智能体的目标智能体，所述嵌入的开发智能体为嵌入智能体111；
所述嵌入智能体111包括：
需求确认模块1111，用于确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求；
设计模块1112，用于根据所述开发需求，结合大语言模型方法确定所述目标功能模块的设计方案；
编码模块1113，用于根据所述开发需求和设计方案，结合大语言模型方法生成所述目标功能模块的代码；
调试模块1114，用于结合大语言模型方法部署所述目标功能模块的运行环境，并基于所述运行环境对所述目标功能模块的代码进行调试；当调试结果指示所述目标功能模块不满足所述开发需求，结合大语言模型方法检查所述目标功能模块的设计方案和代码，当需要修改设计方案，触发所述设计模块1112继续工作，当需要修改代码触发所述编码模块1113继续工作，直至调试结果指示所述目标功能模块满足所述开发需求或者调试次数超过预设阈值；
反馈模块1115，用于通过所述自进化智能体的交互界面向用户反馈所述目标功能模块的开发结果信息；
上线模块1116，用于对所述目标功能模块进行上线。
本发明中，通过在目标智能体中嵌入开发智能体，形成具有自进化能力的自进化智能体，自进化智能体中嵌入的开发智能体能够确认是否为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定目标功能模块的开发需求，自动完成目标功能模块的开发、调试和上线，替代人工开发目标功能模块的过程，实现智能体的自进化，从而有效节省开发成本，并且智能计算中心云平台可为智能体的自进化提供充足的算力资源，大幅度提高开发智能体自进化的效率。
可选的，所述智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的系统10还包括：
开发智能体，用于通过所述开发智能体的交互界面接收用户给出的嵌入到所述目标智能体的任务信息；自动识别所述目标智能体的相关信息，并根据所述目标智能体的相关信息将自身嵌入到所述目标智能体中，形成所述自进化智能体。
可选的，所述开发智能体，用于结合大语言模型方法，阅读所述目标智能体的文档和代码，根据阅读结果确定所述目标智能体的相关信息，所述相关信息包括以下至少一项：架构、接口、依赖的模型、可扩展的功能模块、所述目标智能体已经具备的功能模块。
可选的，所述需求确认模块1111，用于根据用户对所述自进化智能体提出的对所述自进化智能体的功能升级、扩展或优化需求，确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求；或者，所述嵌入智能体对所述自进化智能体的当前任务或历史任务进行反思，根据反思结果确定需要为所述自进化智能体开发目标功能模块，并确定所述目标功能模块的开发需求。
可选的，所述需求确认模块1111，用于将所述开发需求与数据库中的历史开发需求进行比对，根据比对结果确定是否需要继续开发所述目标功能模块，其中，所述数据库中记录有历史开发需求以及所述历史开发需求的状态，所述状态包括以下至少一项：已收集、已确认、已开发、已上线、已放弃。
可选的，所述目标功能模块包括以下至少一项：反思系统、记忆系统、工具函数、思维框架、需求模块和学习系统。
请参考图3，本发明还提供一种电子设备20，包括处理器21，存储器22，存储在存储器22上并可在所述处理器21上运行的计算机程序，该计算机程序被处理器21执行时实现上述智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。
本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器（Read-Only Memory，ROM）、随机存取存储器（Random Access Memory，RAM）、磁碟或者光盘等。
本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机指令，该计算机指令被处理器执行时实现上述图1所示智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。
需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。
通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质（如ROM/RAM、磁碟、光盘）中，包括若干指令用以使得一台终端（可以是手机，计算机，服务器，空调器，或者网络设备等）执行本发明各个实施例所述的方法。
上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本发明的保护之内。