数字执行体 AND 交互经验 AND 动作 AND 后果：无

数字环境 AND 智能体 AND 动作 AND 后果 AND 预测：


CN122153364A
CN202610189845.2
2026.02.10
基于三元空间架构的电磁数字平行空间构建方法和系统
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于电子信息技术领域，具体涉及基于三元空间架构的电磁数字平行空间构建方法和系统，方法包括：通过多维度传感器网络采集物理电磁空间、数字空间及平行空间的源数据，并进行标准化预处理；基于处理后的数据，构建并同步物理空间与数字空间之间的高保真映射模型；将所述映射模型迁移至平行空间，形成具备自主决策能力的智能代理模型；驱动所述代理模型在平行空间中进行多分支交互演化，以生成优化决策指令；将所述指令下发至物理空间执行，并基于执行效果数据对映射模型及代理模型进行闭环迭代优化。本发明实现了对复杂电磁系统的全域动态感知、智能预演与自适应优化，显著提升了系统在动态不确定环境下的认知、决策与管控能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121749127A
CN202511904935.7
2025.12.16
一种基于深度强化学习的微电网多时间尺度协同优化控制方法及电子设备
南京首风智慧电力研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及微电网智能控制技术领域，提供微电网多时间尺度协同优化控制方法，包括：构建一时序多分辨率因果图，用于表征微电网多时间尺度下的状态变量与控制变量之间的因果关联拓扑；基于时序多分辨率因果图，建立一数字孪生模型，其状态转移过程由因果关联拓扑驱动；在数字孪生模型中，训练一深度强化学习智能体，其状态输入包括时序多分辨率因果图中所有尺度下的变量状态；配置深度强化学习智能体采用一分层注意力机制，在决策过程中优先关注时序多分辨率因果图中标识的关键因果路径，以生成协同控制指令；使用训练后的深度强化学习智能体，对微电网进行实时多时间尺度协同优化控制。进而，实现微电网在多时间尺度上的高效协同优化运行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121807464A
CN202511725833.9
2025.11.21
交互方法和智能体的训练方法、装置、设备和介质
北京小米移动软件有限公司; 北京小米松果电子有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种交互方法和智能体的训练方法、装置、设备和介质，涉及人工智能领域，其中，交互方法包括：获取与待执行的交互任务关联的任务描述信息；调用智能体根据任务描述信息以及至少一个时间步下的视觉数据，确定对应时间步下的执行信息并执行，以完成交互任务；其中，每个时间步下的视觉数据与对应时间步下的目标用户界面关联，执行信息用于指示对应时间步下的目标用户界面中的待操作界面元素，以及待操作界面元素对应的执行动作。由此，智能体无需依赖预定义的API接口，而是通过对用户界面的视觉内容的理解与语义解析，在人机界面层面进行直接操作，显著提升了智能体在异构设备与封闭生态环境下的通用性与适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121220355A
CN202511636636.X
2025.11.10
一种适用于废弃矿山生态修复的智能蓄水灌溉系统
襄阳地质工程勘察院有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种适用于废弃矿山生态修复的智能蓄水灌溉系统，涉及生态修复技术领域，包括：多源水质调控模块，用于提供适配不同修复分区内植物生长及土壤改良需求的灌溉水源；生态感知决策模块，用于实时监测生态指标；通过云端数据融合分析，生成按照全局调度计划执行的灌溉决策；地质水文安全模块，用于构建矿山区域的数字孪生模型，模拟不同灌溉决策下的修复场景；分布式灌溉模块，用于搭建分布式的灌溉管网；能源循环模块。本发明实现了从单一供水到水‑土‑植协同修复的根本性转变，提升了生态修复的整体性，有效打破传统灌溉加剧土壤板结或污染淋溶的恶性循环，为植被在恶劣矿山环境下的存活与生长构建了稳固基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120316829A
CN202510795823.6
2025.06.16
一种基于数字孪生医疗连续体的医疗大模型综合评价方法
徐州医科大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于大模型评估技术领域，涉及一种基于数字孪生医疗连续体的医疗大模型综合评价方法，包括如下步骤：根据真实医疗连续体通过数字孪生技术来构建包括虚拟实时监控系统的虚拟医疗连续体；在虚拟医疗连续体中构建虚拟场景，并将其置于所述虚拟实时监控系统的监管下；待评估医疗大模型通过接入接口接入虚拟医疗连续体中，根据待评估医疗大模型的测试目标在虚拟医疗连续体中选择角色进行模拟；在待评估医疗大模型完成模拟任务后，虚拟实时监控系统依据预设的评价标准对待评估医疗大模型的模拟结果进行评分；本发明能够从多个维度全面评估医疗大模型的使用效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121844314A
CN202480058643.3
2024.08.28
用于网络安全的生成序列处理模型
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种专门针对网络安全应用进行微调的生成序列处理模型。此专业化生成序列处理模型可以在广泛各种网络安全数据和相关联微调任务上进行微调，从而向该模型提供分析、理解、描述由一个或多个网络安全操作工具生成的实时网络安全数据以及关于该实时网络安全数据采取动作的丰富能力。因此，该生成序列处理模型的创建和使用呈现对于由组织部署的多个不同的网络安全操作工具所生成的大量数据进行有效分析和处理的技术挑战的解决方案。

虚拟环境 AND 智能体 AND 交互经验 AND 检索：


CN121952845A
CN202610396006.8
2026.03.30
一种矿用远程供液管路多泵协同压力控制方法
山东金钻金属制品有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及供液管路技术领域，尤其涉及一种矿用远程供液管路多泵协同压力控制方法，该方法首先通过智能传感设备采集多泵运行数据，结合目标工艺参数进行特性分析，提取供液压力特征。随后，利用目标参数与压力特征对多泵进行控制交互，解析实时压力需求信息。基于该需求遍历压力特征进行协同计算，制定多泵协同控制策略。创新性地引入模拟执行机制，在策略下发前对其进行实时监测并生成模拟结果，依据结果动态优化更新控制策略，最终实现对多泵的智能协同压力控制。本方法有效解决了传统控制中多泵压力不均、响应滞后及能耗高等问题，通过仿真、监测、修正闭环提升了系统在复杂工况下的稳定性、安全性与能效水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122133219A
CN202610011394.3
2026.01.06
山区装配式钢板组合梁桥同机一体循环架设施工方法
中铁二十四局集团安徽工程有限公司; 中铁二十四局集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种山区装配式钢板组合梁桥同机一体循环架设施工方法，属于桥梁智能建造技术领域。该方法针对山区复杂工况下人工决策难、多目标冲突的施工痛点，提出一种基于实时多目标优化与数字孪生闭环校正的智能架设方法。方法包括：基于多源传感数据实时求解生成表征结构安全、作业效率与安装精度最优权衡关系的帕累托前沿；依据自学习的动态施工策略，在帕累托前沿上定位当前最优工作点，并映射为协同控制指令；执行指令并利用数字孪生模型进行预测反馈对比，在线校准模型并迭代优化后续决策，形成闭环智能调控。本发明实现了对窄墩顶小曲线半径等复杂工况的自适应精确调控，提升了施工自动化水平与安全性，保障了同机循环作业的效率与精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121791920A
CN202511942602.3
2025.12.22
一种知识图谱驱动的可解释卫星波束分配方法及设备
西安电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种知识图谱驱动的可解释卫星波束分配方法及设备，属于卫星通信与5G NR协同网络资源调度技术领域，通过对用户状态进行场景符号化，将特征编码为场景特征字符串，并将场景特征、波束分配策略及其奖励表现以图结构形式写入知识图谱中，结合相似场景检索与模型热启动，实现面向多业务、多场景的自适应卫星波束调度，从而实现策略决策过程的可解释性，在满足语音、视频、游戏多类型业务差异化服务质量需求的同时，提高系统吞吐量与资源利用率，改善用户间的服务公平性，降低业务时延和训练收敛时间，从而减轻卫星与地面网络的整体传输负担，最终提升天地一体化融合网络环境下用户的综合服务质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121723856A
CN202511912363.7
2025.12.17
一种基于大模型的元宇宙数字人MEES建模系统及方法
中国兵器科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于大模型的元宇宙数字人MEES建模系统及方法。所述系统包括：感知与理解层、MEES核心处理层以及表达与行动层。本发明显著提升了元宇宙数字人的智能化水平、情感交互深度和用户体验的持久吸引力，使其成为元宇宙中更真实、更具人格魅力、更能满足用户情感需求的智能伙伴或交互对象。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120145663A
CN202510218198.9
2025.02.26
一种基于数字孪生的智慧港口调度与能效优化方法
重庆天诚数制科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于数字孪生的智慧港口调度与能效优化方法，包括：S1：获取目标港口的三维点云数据和传感器数据；S2：构建包含岸桥模型、AGV模型和堆场模型的港口数字孪生模型；S3：针对港口数字孪生模型中的岸桥模型、AGV模型和堆场模型分别构建智能体，并搭建多智能体强化学习环境；S4：通过多智能体强化学习算法在多智能体强化学习环境中对各个智能体进行训练；S5：将港口实时的任务数据和状态数据映射到训练好的各个智能体中模拟目标港口的调度，生成港口调度策略；S6：基于港口调度策略实现目标港口的岸桥设备、AGV设备和堆场设备的运行调度。本发明能够提升港口的运营效率和能效水平，为智慧港口的可持续发展提供了有力的技术支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119356580A
CN202411414325.4
2024.10.11
人机交互方法、设备、存储介质及程序产品
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种人机交互方法、设备、存储介质及程序产品，涉及计算机技术领域，该方法包括：检测用户交互请求所指示的交互任务是否能够通过单个动作而完成；在确定用户交互任务无法通过单个动作而完成的情况下，检索与交互任务相匹配的任务响应记忆数据；基于任务响应记忆数据，将交互任务分割成子任务集；基于任务响应记忆数据，评估各个决策动作针对子任务集中相应子任务的预期完成结果；在确定各个预期完成结果均为成功的情况下，根据各个决策动作确定针对屏幕控制器的交互操作路径。由此，通过分割任务并进行逐步执行，大大增强了手机助手在面对复杂任务场景中的应对能力。

软件智能体 AND 执行动作 AND 反馈 AND 经验：

CN121599037A
CN202511801531.5
2025.12.02
基于动态场景感知的智能体策略生成与在线优化方法
星瀚未来（成都）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人工智能领域，具体涉及基于动态场景感知的智能体策略生成与在线优化方法，旨在解决动态环境中策略响应慢、稀疏奖励下优化困难及在线学习不稳定问题。该方法包括：构建多模态融合的动态场景语义感知模块，生成高维场景表征；通过注意力机制融合历史行为与环境上下文，输出初始概率化策略；执行动作并采集实时反馈形成经验元组；采用非参数贝叶斯框架结合多峰探索算子进行增量式策略更新；嵌入李雅普诺夫稳定性判据与策略蒸馏机制保障收敛鲁棒性。本方案实现50毫秒内策略生成，稀疏奖励任务收敛速度提升3倍，策略波动控制在8%以内，系统可用性达99.5%，显著提升智能体在复杂动态场景中的实时决策能力与群体协作效能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121365681A
CN202511322174.4
2025.09.16
面向复杂动态博弈场景的大语言模型智能体协同决策方法
南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向复杂动态博弈场景的大语言模型智能体协同决策方法，包括：实现环境感知、经验积累与知识调取功能，支撑智能体的认知建模与策略生成；基于认知信息，通过动作表征器和角色选择器实现智能体角色划分与分工，指导智能体协同过程中各司其职。将认知信息与角色信息输入大语言模型，依托其自然语言理解与思维链推理能力，对博弈局势进行分层分析，识别关键博弈节点，预测对手策略并结合队友意图生成前瞻性协同决策。通过语义匹配与动作映射机制，将推理生成的自然语言决策转化为结构化可执行指令，并进行合理性校验。智能体执行动作并与环境交互，系统基于反馈更新短期记忆并周期性整合为长期记忆，形成“认知—角色分配—推理—执行—更新”的闭环流程。本发明方法构建了基于大语言模型的分布式协同决策架构，使智能体具备更强的自主感知、推理与协同能力，显著提升了智能体在复杂动态博弈环境下的协作效率、博弈适应性与策略泛化方面的能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119813234A
CN202510280495.6
2025.03.11
基于深度强化学习的低压配电网电压控制方法及系统
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于深度强化学习的低压配电网电压控制方法及系统，包括以下步骤：将训练好的Transformer‑SAC模型嵌入低压配电网中，使Transformer‑SAC模型与低压配电网的环境交互形成动作策略，动作策略下发至开关或用户侧的智能控制器，用以控制分布电压的功率和无功补偿器的投切，分布式电源设备和无功补偿器接收命令后执行动作，并形成新的环境数据实时反馈给模型进行的自优化。本发明采用SAC算法优化低压配电网的电压控制策略，并通过经验回放和策略优化提升学习效率，将模型与低压配电网环境的交互反馈，智能体不断优化控制策略、调节电网设备，实现电压调节效果的持续提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119520450A
CN202510081574.4
2025.01.20
一种基于深度强化学习的动态缓冲区大小调整方法
南京信息工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的动态缓冲区大小调整方法，包括：构建Dueling DQN模型和经验回放池，将网络状态依次经过两层全连接层提取特征，通过自注意力机制进行注意力权重分配，再经过噪声层引入噪声扰动；采用动作优势网络对智能体所能采取的动作进行评估，采用状态价值网络对网络状态进行评估，获得网络的Q值并执行动作，基于反馈的奖励以及下一时刻网络状态，构成网络环境样本存入经验回放池中；抽取网络环境样本训练Dueling DQN模型；本发明所设计的方法通过强化学习算法，在不同流量负载和网络状态下，动态调整缓冲区大小减少抖动和延迟，从而有效提高网络的传输性能，提升服务质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118886341A
CN202411372539.X
2024.09.29
一种针对电网静态安全风险的辅助决策方法及相关装置
中国电力科学研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于电力系统相关技术领域，公开了一种针对电网静态安全风险的辅助决策方法及相关装置；其中，所述辅助决策方法包括：获取电网模型参数和运行数据，并利用训练好的智能体进行模拟运行，得到辅助决策结果；智能体训练过程包括：初始化电网潮流模拟环境的环境状态；智能体根据环境状态和奖励函数生成动作策略；环境执行动作策略并根据动作策略进行状态更新，基于奖励函数计算奖励分数并将状态和奖励分数反馈给智能体；利用电网调控仿真功能对动作策略进行验证，计算调整后的设备负载率，全部越限消除时训练结束。本发明解决了现有技术存在的优化问题求解难度大、实际调控经验考虑不足以及决策结果超出稳定边界的难题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115396902A
CN202210846565.6
2022.07.19
基于深度强化学习的NB-IoT上行覆盖增强优化方法
江苏大学; 江苏农林职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的NB‑IoT上行覆盖增强优化方法，NB‑IoT终端与基站上行通信时，获取终端状态st，将状态输入估计Q网络，根据∈‑greedy策略选择动作at，执行动作对终端上行覆盖增强参数进行配置，NB‑IoT通信环境反馈动作执行后的奖励rt+1和状态st+1，将状态转移样本存入经验回放池。智能体从经验回放池随机抽取样本，迭代训练估计Q网络直到收敛，实现对NB‑IoT上行覆盖多维参数优化配置。本发明有效增强NB‑IoT上行通信的可靠性，减小上行通信时延，提高上行通信覆盖范围，可克服因NB‑IoT覆盖等级划分粒度较粗造成部分终端资源浪费的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115134026A
CN202210746022.7
2022.06.29
一种基于平均场的智能非授权频谱接入方法
重庆邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于平均场的智能非授权频谱接入方法，属于无线通信领域。本方法包括以下步骤：S1：初始化环境参数和智能体参数；S2：初始化每个智能体的状态和经验回放机制RB；S3：根据Bolzmann策略产生动作S4：在后续βE个执行周期中执行动作at，收到环境反馈rt并更新状态至st+1；S5：各节点之间进行信息交换；S6：将转移样本存储到经验回放机制RB；S7：从经验回放机制RB中随机抽取H个转移样本更新Q‑网络；S8：训练终止，每个智能体得到最优接入策略。在本发明中，小基站作为学习和决策的主体，能够通过信息交换获取网络全局信息，学习到最优的接入动作策略，从而使共存网络的总吞吐量和公平性的最大化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114466386A
CN202210036695.3
2022.01.13
一种D2D通信的直接接入方法
重庆邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种D2D通信的直接接入方法，属于无线通信技术领域，以解决授权频谱资源短缺问题，提升免授权频谱频谱利用率和共存系统吞吐量。本发明包括以下步骤：S1：将基站作为智能体，初始化状态st，动作at表示为不同D2D对发射功率的组合；S2：智能体根据ε‑greedy策略选择一个动作at与环境交互；S3：智能体执行动作at后，Wi‑Fi将本地信息以广播的方式传递给智能体；S4：智能体根据Wi‑Fi的反馈信息，获得动作at的奖励r(st,at)，环境生成下一个状态st+1，存储数据{st,at,rt,st+1}到经验回放空间中；S5：采用经验回放策略，以降低数据间的相关性，从经验回放空间中随机抽取H个数据，计算Q‑network的预测值和目标值；S6：使用梯度下降法，更新Q‑network_local的权重参数θ和Q‑Network_target的网络权重参数θ‑；S7：重复步骤S2～S6，直到奖励曲线和吞吐量曲线收敛，得到最优的使用免授权频谱的D2D设备及其最优的发射功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113947928A
CN202111201842.X
2021.10.15
基于深度强化学习与扩展卡尔曼滤波相结合的交通信号灯配时方法
河南工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种交通信号灯配时方法，尤其为一种基于深度强化学习与扩展卡尔曼滤波相结合的交通信号灯配时方法，包括将交通信号灯配时系统抽象为智能体，十字路口的交通环境抽象为被控对象，交通信号灯的配时方案抽象为动作，车辆的累计等待时间的变化抽象为奖励，智能体根据被控对象提供的状态信息选择动作；执行动作后，被控对象将当前状态和奖励反馈给智能体，并且不断重复此过程，智能体以获取最大奖励值为目标不断更新参数直至得到最优动作；经验池用来存储训练样本，并用于DQN网络训练，通过EKF模型的不断迭代更新得到真实参数的最优估计值，然后利用真实参数的最优估计值替代不确定性参数值得到准确的值函数并选择最优的配时方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114065929A
CN202110843219.8
2021.07.26
一种深度强化学习模型的训练方法、装置及存储介质
成都蓉奥科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种深度强化学习模型的训练方法、装置及存储介质。该方法包括如下步骤：(1)构建强化学习智能体(2)初始化网络参数，分配大小为N的经验缓冲池；(3)在线演员网络根据当前状态st输出相应动作at，智能体执行动作at进入下一状态st+1，获得奖励反馈rt，并存储交互信息元组；(4)根据效用对交互信息元组进行采样；(5)将采样的交互信息元组用于在线评论家网络和在线演员网络的更新；(6)使用软更新方式对目标演员网络对目标评论家网络进行更新。该方法使用了优先级加权和来计算交互信息元组的效用值，综合考虑了样本的利用效用和探索效用，可以更好的利用过往经验来加快神经网络的收敛，同时不陷入局部最优。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113313267A
CN202110717897.X
2021.06.28
一种基于值分解和注意力机制的多智能体强化学习方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于值分解和注意力机制的多智能体强化学习方法，包括：(1)构建学习环境，学习环境包括多个智能体，每个智能体包括Critic网络和Actor网络；(2)初始化Critic网络和Actor网络参数；(3)将每个智能体的动作反馈给游戏环境，将当前观测值、动作、奖励以及下一时刻观测值存入经验池中；(4)计算局部Q值函数和全局Q值函数，并对Critic网络进行参数更新；(5)计算每个智能体在当前观测值下采取当前动作所产生的优势函数，对Actor网络进行参数更新；(6)Critic网络和Actor网络的参数更新完毕后，利用训练完成的智能体在游戏环境中执行动作。本发明的方法在复杂的异构部分可观测场景中，性能效果更好且收敛速度更快。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113316174A
CN202110578657.6
2021.05.26
一种非授权频谱智能接入方法
重庆邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种免授权频谱智能接入方法，属于无线通信领域。本方法包括以下步骤：S1：初始化环境参数和智能体参数；S2：初始化环境状态st＝s1和经验回放机制RB；S3：根据ε‑贪心策略产生动作at＝π(st)；S4：在后续βE个执行周期中执行动作at，收到环境反馈rt并更新状态至st+1；S5：将转移样本et＝(st，at，rt，st+1)存储到经验回访机制RB；S6：从经验回放机制RB中随机抽取H个转移样本更新Q‑网络；S7：训练终止，输出最优接入策略。在本发明中，LTE小基站作为学习和决策的主体，能够根据网络中不同WiFi接入点数目，学习到最优的接入动作策略，从而获得共存网络的总吞吐量和公平性的最大化。


CN121707797A
CN202610218714.2
2026.02.24
一种基于多模态数据融合的实训评估方法及系统
亚正技术集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态数据融合的实训评估方法及系统。该方法首先构建基于知识图谱的实训任务拓扑，将知识点等元素映射为节点并通过有向边定义其关系；响应于任务启动，动态部署一个预加载了针对性模型与规则的多模态数据融合代理；在操作过程中，该代理同步采集并实时处理来自机器视觉与传感器网络的原始数据，生成标准化特征流；继而，基于融合策略对多模态特征进行在线时空关联与推理，动态构建并维护一个任务场景理解模型；任务完成后，封装程序代码、报告及由模型导出的过程摘要数据，形成增强型实训成果包；最终，通过调用规则库与案例模型进行多维度自动比对，生成评估结果。本申请实现了对实训操作全过程的智能感知与综合评估。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122154816A
CN202610032836.2
2026.01.09
智能体的训练方法、任务处理方法及装置
浙江大学; 北京达佳互联信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开关于一种智能体的训练方法、任务处理方法及装置，智能体的训练方法可包括：获取当前训练轮次对应的多个样本任务的任务输入信息；每个样本任务的任务输入信息包括第一多媒体资源；基于智能体对多个样本任务各自对应的第一多媒体资源进行处理，得到所述多个样本任务的任务轨迹对应的第一奖励数据；每条任务轨迹对应的第一奖励数据表征所述智能体在所述当前训练轮次对相应样本任务的掌握程度；基于所述多个样本任务的任务轨迹对应的第一奖励数据，从所述多个样本任务中确定出目标任务；基于所述目标任务的任务轨迹确定所述当前训练轮次对应的第一损失信息；基于所述第一损失信息调整所述智能体的参数。本公开提高了训练效率以及训练稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121713150A
CN202480053582.1
2024.09.25
用于对通知进行响应的用户界面和技术
苹果公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开整体涉及用户界面。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121942210A
CN202480062675.0
2024.09.25
用于管理内容的用户界面和技术
苹果公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开整体涉及管理内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122029504A
CN202480062744.8
2024.09.25
用于改变对象的显示方式的用户界面和技术
苹果公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开整体涉及用户界面。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121241348A
CN202480030709.8
2024.05.15
使用策略表示的主动离线策略选择
GDM控股有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于获得用于控制环境中的智能体的一个或多个最终策略的方法、系统和设备，包括编码在计算机存储介质上的计算机程序。在一个方面，这些方法中的一个方法包括：获得包括用于控制环境中的智能体的多个候选策略的候选策略集；获得存储多个历史轨迹的离线数据集，其中，每个历史轨迹包括各自表征环境的相应历史状态的多个历史观察；以及针对每个候选策略生成行为表示。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121039670A
CN202480028742.7
2024.05.15
使用塑形奖励的模仿学习
GDM控股有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了被实现为在一个或多个位置的一个或多个计算机上的计算机程序的用于学习控制智能体来执行任务的系统和方法。该方法涉及在执行任务的演示动作上训练策略神经网络，以获得初始的所克隆的动作选择策略，使用所克隆的策略来确定塑形奖励，然后使用该塑形奖励来微调策略神经网络。该系统可以在以下之间平滑地转移：学习复制由诸如人类专家的智能体演示的任务的动作；细化所学习的动作。系统也可以当在演示智能体的动作的分布之外时学习平稳地恢复。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120917457A
CN202480018009.7
2024.01.26
减轻训练神经网络时的可塑性损失
GDM控股有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种可以用于减轻可塑性损失的训练神经网络的系统和方法。该方法包括：获得包括输出子网络的原始神经网络；在第一训练阶段训练原始神经网络；以及然后创建输出子网络的第一版本和第二版本。形成经更新的神经网络，该经更新的神经网络包括原始神经网络以及输出子网络的第一版本和第二版本。输出子网络的第一版本和第二版本的可训练参数被初始化，并且输出子网络的第二版本的可训练参数然后在初始化之后被冻结。然后，在第二训练阶段期间通过使用经更新的神经网络来处理第二训练数据项以及使用所产生的经更新的网络输出来更新经更新的神经网络的未被冻结的可训练参数，来训练经更新的神经网络。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119487528A
CN202380050131.8
2023.06.27
具有正则化纳什动力学的无模型强化学习
渊慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于训练用于控制智能体的策略神经网络的方法、系统和装置，包括编码在计算机存储介质上的计算机程序。特别地，策略神经网络可以通过具有正则化纳什动力学的无模型强化学习被训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116324817A
CN202180067372.4
2021.09.23
用于加速数据驱动强化学习的离线原语发现
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种方法包括确定与特定任务相关联的第一状态，以及通过任务策略模型确定第一状态的潜在空间表示。任务策略模型可能已经被训练来针对与特定任务相关联的多个可能状态中的每个相应状态定义相应状态的对应的潜在空间表示。该方法还包括通过原语策略模型并基于第一状态和第一状态的潜在空间表示来确定作为特定任务的部分要采取的动作。原语策略模型可能已经被训练来针对与特定任务相关联的多个可能状态和多个可能潜在空间表示定义原始策略的空间。该方法还包括执行动作以达到与特定任务相关联的第二状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115812180A
CN202180049339.9
2021.07.27
使用奖励预测模型的机器人控制的离线学习
渊慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于使用奖励预测模型进行离线学习的方法、系统和装置，包括在计算机存储介质上编码的计算机程序。所述方法中的一个包括：获得机器人经验数据；根据所述机器人经验数据的第一子集来训练奖励预测模型，所述奖励预测模型接收包括输入观测的奖励输入并且生成奖励预测作为输出，所述奖励预测是对应被分配给所述输入观测的特定任务的任务特定奖励的预测；使用经过训练的奖励预测模型来处理所述机器人经验数据中的经验，以针对所处理的经验中的每一个生成相应奖励预测；以及根据(i)所处理的经验和(ii)所处理的经验的所述相应奖励预测来训练策略神经网络。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115066695A
CN202180013425.4
2021.02.08
使用目标特定动作值函数的多目标强化学习
渊慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种用于通过强化学习来训练神经网络系统的方法，该神经网络系统被配置为接收表征由智能体交互的环境的状态的输入观测并且根据旨在满足多个目标的策略来选择和输出动作。该方法包括获得一个或多个轨迹的集合。每个轨迹包括环境的状态、响应于状态根据先前策略由智能体应用于环境的动作、以及用于该动作的奖励集合，每个奖励与多个目标中的对应目标相关。该方法还包括基于一个或多个轨迹的所述集合来确定用于多个目标中的每个目标的动作值函数。每个动作值函数确定表示根据对应目标的估计回报的动作值，该估计回报将由智能体根据先前策略响应于给定状态执行给定动作而产生。该方法还包括基于用于多个目标的动作值函数的组合来确定更新的策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114467092A
CN202080066633.6
2020.09.23
使用后见之明建模来训练动作选择神经网络
渊慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种强化学习方法和系统，所述强化学习方法和系统选择要由与环境交互的强化学习智能体执行的动作。因果模型由后见之明模型神经网络实施并且使用后见之明，即使用未来环境状态轨迹进行训练。由于所述方法和系统在选择动作时无法访问这种未来信息，因此使用所述后见之明模型神经网络来训练模型神经网络，所述模型神经网络以来自当前观测的数据为条件，所述模型神经网络学习预测所述后见之明模型神经网络的输出。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114467100A
CN202080067225.2
2020.09.23
使用Q学习与前瞻搜索相结合训练动作选择神经网络
渊慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种强化学习系统和方法，其选择要由与环境交互的智能体执行的动作。该系统使用强化学习和前瞻搜索的组合：强化学习Q值被用来引导前瞻搜索，并且搜索继而用于改进Q值。该系统从真实经验和模拟的基于模型的经验的组合中学习。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114341989A
CN202080060607.2
2020.08.26
使用振动光谱法评估样本固定持续时间和质量的系统和方法
文塔纳医疗系统公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于使用经训练的固定估计引擎(210)定量地测定生物学样本的固定持续时间的自动化系统(200)和方法。在一些实施方案中，经训练的固定估计引擎(210)包括神经网络。在一些实施方案中，所述经训练的固定估计引擎(210)包括监督分类器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110383298A
CN201880014744.5
2018.01.31
用于连续控制任务的数据高效强化学习
渊慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于数据高效的强化学习的方法、系统和装置，包括编码在计算机存储介质上的计算机程序。所述系统之一是一种用于训练行动者神经网络的系统，所述行动者神经网络用于选择要由通过接收表征环境的状态的观察并且响应于每个观察执行从可能的动作的连续空间选择的动作而与所述环境交互的智能体执行的动作，其中，所述行动者神经网络按照所述行动者神经网络的参数的值将观察映射到下一些动作，并且其中，所述系统包括：多个工作者，其中，每个工作者被配置为独立于每个其他工作者进行操作，其中，每个工作者与在训练所述行动者神经网络期间与所述环境的相应副本交互的相应智能体副本关联。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118780344A
CN202410924300.2
2018.01.31
用于连续控制任务的数据高效强化学习
渊慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于数据高效的强化学习的方法、系统和装置，包括编码在计算机存储介质上的计算机程序。所述系统之一是一种用于训练行动者神经网络的系统，所述行动者神经网络用于选择要由通过接收表征环境的状态的观察并且响应于每个观察执行从可能的动作的连续空间选择的动作而与所述环境交互的智能体执行的动作，其中，所述行动者神经网络按照所述行动者神经网络的参数的值将观察映射到下一些动作，并且其中，所述系统包括：多个工作者，其中，每个工作者被配置为独立于每个其他工作者进行操作，其中，每个工作者与在训练所述行动者神经网络期间与所述环境的相应副本交互的相应智能体副本关联。

智能体 AND 数字世界 AND 行为后果 AND 记录：


CN122048593A
CN202610508639.3
2026.04.17
一种法律判决结果预测的智能反馈纠错方法及电子设备
福建理工大学; 晋江市公安局

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种法律判决结果预测的智能反馈纠错方法及电子设备，包括通过大语言模型训练得到的书记官智能体、控方智能体、辩方智能体以及量罪法官智能体，方法包括：通过书记官智能体对案件事实文本进行事件级拆解与抽取，得到事实原子集合；通过控方智能体基于事实原子集合生成罪名集合，以及通过辩方智能体基于事实原子集合生成反驳集合；通过量罪法官智能体对罪名集合以及反驳集合进行对抗式协作推理，得到初始定罪结果；对初始定罪结果进行校验，若存在疑义罪名，则通过控方智能体以及辩方智能体对疑义罪名生成修正内容；通过量罪法官智能体根据修正内容生成最终定罪结果。能够辅助司法机构实现更加稳定、可解释且高效的法律判决预测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122022826A
CN202610486600.6
2026.04.14
基于达成共同目标的智能体与人类专家协同系统与方法
智海星河（浙江）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于达成共同目标的智能体与人类专家协同系统与方法，属于数据处理技术领域，具体包括：以智能体向专家系统的切换处理数据，确定在各个交互处理对象的数量区间内的专家系统的处理延时数据，基于处理延时数据确定主动切换控制区间，在主动控制区间内，确定智能体与交互处理对象的实时交互数据，基于实时交互数据以及智能体向专家系统的主动切换控制区间，进行主动切换至专家系统的切换控制策略的更新策略的确定，根据主动切换至专家系统进行服务管理的切换控制策略的调整数据，确定在其它的数量区间内的主动切换控制处理的管控方法，提升了智能体的运行可靠程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122058953A
CN202610367661.0
2026.03.24
车辆控制方法、车辆及计算机可读存储介质
安徽开阳科技有限公司; 奇瑞汽车股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种车辆控制方法、车辆及计算机可读存储介质，该方法包括：在车辆行驶过程中，利用场景预测模型预测得到预设时间段内的预测驾驶动作序列和预测场景信息；基于预测驾驶动作序列和预测场景信息，确定预测驾驶动作序列对应道路风险的道路风险值，以及车辆应对道路风险的动作调整参数；将多维感知数据和预测场景信息输入至动作预测模型，利用动作预测模型预测得到车辆在预设时间段内的初始驾驶动作序列；基于道路风险值和动作调整参数，对初始驾驶动作序列进行修正，得到目标驾驶动作序列，并控制车辆在预设时间段内执行目标驾驶动作序列。本申请解决了车辆控制效果较差的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122072706A
CN202610078895.3
2026.01.21
一种基于多传感器的野外作业平衡车安全预警方法
永康市堂胜工贸有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多传感器的野外作业平衡车安全预警方法，涉及平衡车安全预警技术领域，包括采集野外作业平衡车多源传感数据与振动信号，并对振动信号进行预处理，基于数字高程模型计算前进地形坡度及置信度；基于预处理振动信号，使用一维卷积神经网络识别路面类型并输出摩擦系数，结合坡度与置信度，通过强化学习与课程学习策略获得动态阈值，并计算子风险值；基于子风险值，采用自适应卡尔曼滤波进行融合获得综合风险值。本发明通过DRL动态生成风险阈值，并结合鲁棒自适应卡尔曼滤波融合多源子风险，有效解决了传统方法中风险阈值僵化与融合结果易受干扰的问题，显著提升了野外复杂环境下平衡车安全预警的准确性、适应性与鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121579174A
CN202511929902.8
2025.12.19
一种云计算资源池动态调度方法
嘉祥县职业中等专业学校

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种云计算资源池动态调度方法，包括以下步骤：S1、实时采集资源池的拓扑结构、各节点的多维性能指标数据、各微服务实例的运行状态数据以及服务间的依赖关系数据；S2、基于采集到的数据，构建并动态维护一个与物理资源池同步的、轻量级的数字孪生模型，所述数字孪生模型包括节点资源模型、应用性能模型和依赖关系图谱；本发明通过在高保真的数字孪生体中进行拟真推演，所有调度策略均在部署前得到充分验证，彻底杜绝了在线试错对生产环境的冲击风险，同时孪生体模拟了复杂的服务依赖与资源竞争，使系统能预见调度动作的连锁影响，实现从局部优化到全局最优的跨越。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121787460A
CN202511835196.0
2025.12.08
一种智能体行动可控性的增强方法
浪潮集团有限公司; 山东浪潮科学研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种智能体行动可控性的增强方法，涉及人工智能领域；为智能体构建统一的行动控制系统，所述系统包括行为语义解析模块、预过滤规则模块、模型推理控制模块、行为意图一致性检查模块、指令漂移检测模块、多通道行为审计模块、审计汇聚模块、行为规划模块、动作模拟模块、执行监控模块、安全审计模块和可视化模块，通过统一的行动控制系统进行智能体行动可控性的增强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121545375A
CN202511635654.6
2025.11.10
一种基于车道交通状态识别的车道级导航方法
吉林大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于车道交通状态识别的车道级导航方法，具体步骤为：通过高精地图获取整个路网的道路结构，构建分层地图模型；根据历史车道级交通流对未来交通状态进行预测；基于车辆当前位置、目标位置以及预测的未来交通状态，采用改进的A*搜索算法，获取初始道路层的规划路径；基于构建的分层地图模型将道路层每个路段映射至车道层；启动车道层路径规划模块，对车辆在控制点级网络中的最优路径搜索；车辆依次驶经路径中的各个控制点，计算当前路段总通行时间，并将当前路段更新后的总通行时间反馈至道路层，道路层采用改进的A*搜索算法重新进行路径规划，实现自上而下的路径引导与自下而上的通行反馈，有效提升路径规划的精度、通行效率和交通安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121686559A
CN202511597248.5
2025.11.04
煤矿工作面违章抓取方法及系统
国家能源集团宁夏煤业有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种煤矿工作面违章抓取方法及系统，属于煤矿安全技术领域。该方法包括：获取由多模态感知单元采集的目标工作面的多种监测数据；其中，监测数据至少包括环境干扰数据和人员监测数据，监测数据基于环境干扰数据大小匹配的采集规则采集；基于人员监测数据，对目标工作面的人员行为特征逐一执行在三维空间下的骨架动作判定和同一骨架动作的持续时间判定；确定属于预设违章动作且持续时间超过预设时间的骨架动作为违章行为。实现了对人员行为的精准分析和预判，从而实现对安全操作与违章行为的准确区分，保证了识别的违章行为的准确性，也就保证了精准有效的安全监管。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121680370A
CN202511540724.X
2025.10.27
路径规划方法、装置以及电子设备
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能与自动控制技术领域，公开了一种路径规划方法、装置以及电子设备，方法包括基于Q学习模型，对Q学习模型中的学习率和探索率进行动态调整；基于蒙特卡洛树搜索，对Q学习模型中的路径选择进行模拟，获取模拟路径的积累折扣奖励；基于积累折扣奖励，对Q学习模型进行修正，获取路径规划修正模型；基于路径规划修正模型，对智能体的路径进行规划。本申请能够提升智能体路径规划的收敛速度，增强动态障碍物规避效率，提高了复杂环境下智能体的实时决策能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121766430A
CN202511461819.2
2025.10.14
具备意图理解、情感共鸣与道德判断能力的人工意识增强引擎
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能与认知计算，提出一种具备意图理解、情感共鸣与道德判断能力的人工意识增强引擎。所述引擎含多模态输入、意图理解模块（基于DIKWP构建认知图谱）、情感共鸣模块（跨模态情绪识别与语义映射，含情绪记忆）、道德判断模块（本地化伦理知识图谱+规则引擎+动态权重）及人类在环反馈接口。该方案对意图、情绪与伦理风险联合建模与校正，支持不当输出拦截与伦理权衡，并随反馈自适应更新；可显著提升理解准确性、共情与合规可靠性，适用于陪伴、医疗、教育、客服等场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121351059A
CN202511458678.9
2025.10.13
一种AI智能体的专属账户处理方法、装置及电子设备
中国建设银行股份有限公司; 建信金融科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书提供一种AI智能体的专属账户处理方法、装置及电子设备，通过AI认证中心根据提交的认证申请材料对AI智能体进行认证，该设置使得AI智能体在法律框架下具备开设专属账户的资格；AI账户中心根据认证通过结果、所述AI智能体的开户申请为所述AI智能体开设专属账户，专属账户关联其主人，通过该设置AI智能体便有了专属账户，这使得AI智能体能够以自身名义对其专属账户内的虚拟资源进行自主处理而不再以其主人的名义处理，从而AI智能体在自主处理专属账户内资源时无需频繁向主人发送协助申请，进而在不泄露主人隐私的同时减少对于主人的打扰、避免占用主人宝贵的时间与注意力资源，使主人体验到的高效性、便利性大幅度提高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121480766A
CN202511353079.0
2025.09.22
人工意识系统的实现方法及其装置
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种人工意识系统的实现方法及装置，基于DIKWP×DIKWP网状认知模型构建多维语义状态图谱，通过数据、信息、知识、智慧与意图层次交互，实现语义跳跃与并行意识路径。系统由外部输入触发意图链，沿DIKWP路径完成语义处理与推理，形成闭环认知循环；引入意识BUG理论，实时监测语义失真、目标错位、概念扭曲等异常并动态修正；结合自我建模引擎感知和记录状态，构建自我图谱以优化认知。装置包括传感器接口、语义总线、处理模块及意识管理、语义推理、BUG监测、自我建模等模块，软硬件协同实现。该发明提升AI的可解释性、自主性和可靠性，适用于智慧医疗、机器人与智能助理等语义交互领域，具有重要应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121235859A
CN202511333517.7
2025.09.18
一种冲突感知的法律案件判决预测方法与系统
复旦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于自然语言处理技术领域，具体为一种冲突感知的法律案件判决预测方法和系统。本发明包括：构建动态更新的结构化法律知识库，融合法律法规、司法解释及案例数据等；并设计多阶段智能处理流程：通过案件要素识别与预处理，提取关键案件中法律要素；通过罪名/案由生成，构建输出候选集；通过冲突感知分析，处理时间、位阶及适用范围冲突，依据法律适用原则动态选择适格法律规范；最终通过判决预测，生成可解释的裁判建议。本发明可有效克服现有法律人工智能系统忽视法律规范检索中的纵向与横向冲突的缺陷；大大提高法律适用冲突与推理可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121125209A
CN202511241959.9
2025.09.01
一种AI代理身份管理系统及方法
深圳大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种AI代理身份管理系统及方法，该系统的构建模块会根据用户设置的安全配置文件及绑定于用户的AI代理的运行代码，构建AI代理的唯一标识符，实现用户与代理的唯一绑定，以明确代理行为的责任主体，便于责任追责；验证模块对关联操作者的身份进行验证，可避免未经授权的访问和控制；授权模块在身份验证通过后，才将设置的授权信息存储至对应的AI代理中，避免冒充行为，同时可保证授权的灵活性；存储模块将所有用户及AI代理的账户信息存储在区块链中，以实现绑定关系公开化、不可篡改，并为跨系统协作提供信息基础。由此，可为AI代理构建可验证、可追溯、可问责的数字身份链条，有效提高代理管理效率及保证代理的安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120975119A
CN202511090379.4
2025.08.05
多层级记忆协作式决策方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种多层级记忆协作式决策方法、装置、设备及介质，包括：获取环境观测数据，更新多层级记忆模块；检索记忆生成候选通信内容；根据任务目标提取高层动作，形成待选行动计划；通过语言模型推理分析行动计划与通信内容，决定是否发送；如需发送，纳入待执行动作集合；基于行动计划和动作集合生成最终计划，并分解为基础操作指令与环境交互。本发明通过语言模型的推理能力，结合多层级记忆对环境、历史和指令进行处理，在通信受限与信息不完备环境中，优化智能体的协同计划与通信策略，提升决策一致性和任务执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120639460A
CN202510984423.X
2025.07.17
基于AI统一模型的可解析抗攻击网络安全方法与系统
深圳赛思鹏科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于AI统一模型的可解析抗攻击网络安全方法与系统，包括：步骤S1，对输入数据流进行攻击源溯源与攻击方式识别；步骤S2，在语法验证层对输入数据流进行协议结构解析和语法要素提取，启动语法规则匹配流程，获取语法异常感知集合；步骤S3，在语义解析层基于语法异常感知集合，融合攻击向量信息，构建语义关系图并输出语义风险向量；步骤S4，以语义风险向量为输入，结合业务场景、资源约束与策略偏好，建模防御目标，输出最优响应路径；步骤S5，形成基于局部反馈与全局协同的模型演化路径。本发明通过三层全信息解析机制以及行为反馈驱动，实现攻击意图的可解释识别与防御路径的协同优化，攻击识别全面、响应决策精准且策略演化可控。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121189420A
CN202510745849.X
2025.06.05
一种融合元认知理论用于解决自动驾驶安全问题的强化学习方法
华东理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种融合元认知理论的强化学习方法，用于解决自动驾驶系统在动态交通环境中行驶安全的问题。方法包括：S1、采集多通道鸟瞰图像作为训练输入，并定义原始奖励函数；S2、采用深度强化学习SAC算法对策略网络与价值网络进行训练，生成的交互样本存入经验回放池；S3、在每个训练阶段，元认知监控层评估车辆安全性，计算生存分数及其增量；S4、当生存分数下降时，系统自动记录当前交互环境并提取车辆的安全相关特征作为元认知知识；S5、元认知反思层将安全相关特征作为特征向量并引入自适应权重，对原始奖励函数进行微调，通过安全贝叶斯优化搜索出使当前评估回合生存分数最大化的最优权重；S6、将优化后的奖励函数更新至深度强化学习算法，参与下一阶段的策略与价值函数训练。该方法通过引入元认知理论，实现对自车训练过程中的奖励信号的自适应调控，从而能够引导自车的安全行为，有效提升了自车在复杂交通环境下的安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120297121A
CN202510358468.6
2025.03.25
车辆的离合器控制策略优化方法、装置、车辆及介质
蜂巢传动系统（江苏）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了车辆的离合器控制策略优化方法、装置、车辆及介质，该方法应用于车辆领域，包括：接收目标物理模型提供的当前状态变量，并对应输出离合器压力控制指令，根据执行结果更新目标智能体的当前状态变量，得到目标智能体的新的状态变量，同时基于执行结果获取即时奖励，分别输出当前状态变量的当前价值估计和新的状态变量的新的价值估计，并基于当前价值估计、新的价值估计和即时奖励更新目标智能体，以根据更新后的目标智能体优化离合器的控制策略。该方法能够基于物理仿真模型，并结合强化学习中的Actor‑Critic框架动态调整离合器压力，以优化换挡过程中的车身冲击度、换挡能量消耗和换挡时间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119521308A
CN202411193455.X
2024.08.28
车载网络的资源分配方法、车载网络服务器、系统、介质
深圳元戎启行科技有限公司; 人工智能与数字经济广东省实验室（深圳）; 深圳大学; 香港科技大学（广州）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了车载网络的资源分配方法、车载网络服务器、系统、介质。该方法包括：接收目标车辆的请求内容、目标车辆的请求延迟，根据请求内容获取车载网络对应的环境数据、车载网络中每一基站的基本数据、每一基站与目标车辆之间的相互数据；将请求内容、请求延迟、环境数据、基本数据和相互数据输入至主动推理模型中，以使主动推理模型结合先验知识进行任务卸载，为请求车辆分配合适的目标基站以处理卸载任务；其中，主动推理模型基于无奖励函数的强化学习算法和自由能原则构建。通过上述方式，能够提升资源分配的准确性和合理性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111324167A
CN202010123212.4
2020.02.27
一种光伏发电最大功率点跟踪控制方法与装置
上海电力大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种光伏发电最大功率点跟踪控制方法与装置，包括针对光伏模型中光伏发电最大功率点进行智能追踪；利用强化学习中智能体的反馈信号不断与环境互动，调整和改善智能决策行为，获得最优追踪策略；所述智能体决策出最优储能调度策略，在不断变化的环境中跟踪所述光伏发电最大功率点。本发明的有益效果：在环境条件固定、无先验知识的情况下算法通用，系统结构简单，不易出现误判现象，能准确追踪到最大功率点；并在环境条件突变的情况下，控制策略同时也能够更快速地追踪到最大功率点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111222718A
CN202010123201.6
2020.02.27
一种风能转换系统的最大功率点跟踪方法与装置
上海电力大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种风能转换系统的最大功率点跟踪方法与装置，包括对风能转换系统的最大功率点进行智能追踪；利用强化学习中智能体的反馈信号，不断与环境互动，调整和改善智能决策行为，获得最佳追踪策略；所述智能体通过与环境交互决策出最优储能调度策略，在不断变化的环境中跟踪所述风能转换系统的最大功率点。本发明的有益效果：利用环境对智能体的反馈信号，不断与环境互动，调整和改善智能决策行为，获得最佳策略；智能体通过与环境交互，决策出最优储能调度策略，在不断变化的环境中追踪最大功率点。

游戏智能体 AND 动作 AND 后果 AND 经验库：


CN121859943A
CN202610316670.7
2026.03.16
一种智能体的能力进化方法及电子设备
卓世科技（海南）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能体的能力进化方法及电子设备，涉及人工智能技术领域。本发明可以获取智能体执行历史任务所形成的能力库；基于种子任务的历史轨迹生成多个候选任务，以及每个候选任务对应的任务标准；根据候选任务的相似经验以及候选工具，生成候选任务的候选推理轨迹；基于候选任务对应的任务标准，从候选推理轨迹中确定成功轨迹以及失败轨迹；根据成功轨迹以及所述失败轨迹，对经验库以及所述工具库进行更新处理。本发明通过从历史任务的历史轨迹中挖掘出可被复用的经验及工具，实现经验库以及工具库内的数据持续更新，确保智能体的能力可持续进化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122136846A
CN202610284628.1
2026.03.10
用于建筑光伏的电网波动自适应响应控制方法及相关设备
安徽莱特实业集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于建筑能量管理技术领域，提供了一种用于建筑光伏的电网波动自适应响应控制方法，该方法包括：获取目标建筑光伏在并网点的功率波形序列；对功率波形序列进行波动类型分析处理，若识别到异常波动类型，则基于功率波形序列获取所述异常波动类型对应的目标功率波形片段；根据目标功率波形片段，确定出风险系数以及波动主分量；基于风险系数以及波动主分量，结合预设的优化控制模型，输出最优控制序列，并根据最优控制序列执行目标建筑光伏对应设备的控制指令。本发明解决了现有方法存在检测灵敏度低、易受噪声干扰、无法识别波动类型等问题，难以满足建筑光伏在不同工况下对电网主动支撑的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121848397A
CN202610185479.3
2026.02.09
基于记忆机制的机器人智能体控制方法以及系统
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于记忆机制的机器人智能体控制方法以及系统，应用于机器人控制技术领域，上述方法包括：响应于接收到针对当前环境中的目标物体的控制指令，确定目标物体的目标物体掩码以及目标物体的相邻环境的相邻环境掩码；基于目标物体掩码和当前环境的深度图像，结合预设的相机参数和当前机器人位姿，确定目标物体在机器人坐标系下的三维空间信息；基于目标物体掩码与相邻环境掩码，从自适应说明书中进行检索，得到目标历史经验；将当前环境的RGB图像、三维空间信息以及目标历史经验输入至多模态大模型中进行决策，得到多模态大模型输出的控制指令对应的可执行动作序列。通过本发明能够提高机器人智能体控制决策的物理可行性与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121985375A
CN202610164508.8
2026.02.05
基于移动边缘计算的车载计算任务处理方法、装置和设备
西交利物浦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于移动边缘计算的车载计算任务处理方法，包括：响应于检测到待处理的目标计算任务，确定边缘计算节点的当前节点位置；基于当前自车车速、当前自车位置、当前环境类型和当前节点位置，为自车与边缘计算节点之间的目标通信链路确定链路信道增益；基于当前自车车速、当前自车位置和链路信道增益确定状态观测向量，并将状态观测向量输入部署在自车的生成式智能体，以通过生成式智能体输出目标计算任务的任务处理策略：基于任务处理策略对目标计算任务进行处理，并确定目标计算任务的任务时延、任务能耗和任务完成度；任务时延、任务能耗和任务完成度用于确定奖励信号对生成式智能体进行优化。本申请联合优化了任务卸载与传输能效。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121940197A
CN202610126795.3
2026.01.29
多源威胁情报融合与AI决策的网络攻击自适应响应系统
广东大中信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多源威胁情报融合与AI决策的网络攻击自适应响应系统及方法，属于网络安全技术领域。所述方法包括：通过多源感知层采集异构数据并构建实时更新的网络空间数字孪生体；在威胁认知层基于ATT&CK框架进行深度威胁关联分析，生成攻击者战术意图图谱；在动态博弈决策引擎中构建多智能体对抗模拟环境，采用蒙特卡洛树搜索算法进行攻防博弈推演，求解动态最优防御策略；通过策略执行层将策略转化为可执行的防御行动计划并自动化下发执行；最后在进化验证层进行效果评估与反馈学习，驱动系统持续进化。本发明实现了从威胁感知、智能决策到自主进化的完整闭环，显著提升了网络防御的实时性、自适应性和对抗智能水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121836254A
CN202512053036.7
2025.12.31
一种面向机场运行控制的主动式大模型交互方法及系统
厦门兆翔智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种面向机场运行控制的主动式大模型交互方法及系统，接入多模态数据构建全域运行认知图谱和瞬时运行态势张量；利用大模型思维链构建指挥员认知影子，计算注意力散度以识别认知盲区；基于决策熵与信息增益计算交互代价函数，动态触发分级主动交互策略；在复杂场景下执行基于动态纳什均衡搜索的多智能体反事实博弈，生成决策建议。本申请实现了从数据汇聚到语义融合的表征优化，有效降低指挥员认知负荷，缓解了传统系统被动响应导致的交互断层问题，提升了机场在非正常运行演化场景下的处置效率与协同水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121935243A
CN202511966424.8
2025.12.24
炼钢领域智能体的自适应记忆管理系统及方法
上海宝信软件股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种炼钢领域智能体的自适应记忆管理系统及方法，属于人工智能技术领域。该系统包括：构建分层记忆系统，通过动态记忆模块处理实时流数据，通过静态记忆模块存储持久化领域知识；通过多模态数据融合模块，从文本、图像、时序数据等异构数据源中提取特征并映射到统一语义空间；根据请求，通过记忆融合模块从动态和静态记忆中检索并整合信息，生成统一上下文；最后，通过基于强化学习的闭环优化模块，基于统一上下文生成决策动作，根据实际执行结果计算奖励信号，并利用奖励信号更新决策生成策略和记忆管理策略。本发明能够提升决策的实时性与自适应能力，实现知识的系统化传承与利用，并增强系统的感知完备性与可信度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121365986A
CN202511937073.8
2025.12.22
一种认证全流程提效方法
中国电子技术标准化研究院（（工业和信息化部电子工业标准化研究院）（工业和信息化部电子第四研究院））; 北京赛西认证有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及合规认证智能处理领域，公开了一种认证全流程提效方法，包括：接收认证证据材料，基于认证知识库提取认证证据材料的结构化信息；基于结构化信息，制定认证计划；将认证计划与认证知识库中的结构化专家经验进行关联匹配，确定待审核检查项集；基于待审核检查项集，对认证证据材料进行符合性判定，确定认证证据材料相对于检查项要求的符合状态，并生成用于审核核查单的审核结论。通过构建并利用结构化认证知识库实现认证流程的端到端自动化，从而显著提升认证效率、降低人力成本，并保障审核过程与结果的一致性与准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121498696A
CN202511669987.0
2025.11.14
基于深度强化学习的光伏场站无人机三维自主航线规划方法及系统
湖南隽禾科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的光伏场站无人机三维自主航线规划方法及系统，属于无人机自主导航技术领域。方法包括：基于光伏场站三维点云数据构建栅格地图，采用分段中间过渡点策略生成初始路径种群；核心创新在于将深度强化学习与遗传算法深度融合，构建深度Q网络动态优化遗传算法的交叉变异策略选择，并设计多目标奖励函数；训练中结合经验回放与目标网络机制提升稳定性；最终将轻量化模型部署至无人机系统，实现集成在线重规划与多重安全屏障的实时自主飞行。本发明解决了复杂环境下路径规划收敛慢、质量差及实时性不足的问题，显著提升了巡检效率与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121352167A
CN202511402151.4
2025.09.28
一种基于深度强化学习的多智能体动态核应急撤离路径规划方法及系统
中国辐射防护研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及路径规划技术领域，特别是涉及一种基于深度强化学习的多智能体动态核应急撤离路径规划方法及系统。具体是一种基于深度强化学习技术的多智能体优化路径生成与动态调整方法，旨在提升突发核事件中公众疏散路径的实时性、安全性与执行效率。本发明方案利用深度强化学习自动探索最优疏散路径，无需人工预设路径模型，能够应对核事故情景下污染动态扩散和交通拥堵等复杂因素，大幅提高了应急撤离路径规划的效率和安全性。适用于核事故、地震、火灾、城市爆炸等高风险环境中的公众应急响应系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120781964A
CN202510838887.X
2025.06.20
基于多模态指令的带电作业原子动作序列生成方法及系统
上海交通大学; 国网山东省电力公司东营供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于多模态指令的带电作业原子动作序列生成方法及系统，方法包括步骤S1：接收多模态指令并进行意图理解，理解为带电作业多模态数据集和知识图谱中所包含的带电作业任务；步骤S2：基于理解结果将带电作业任务分解为数个元任务；步骤S3：将每个元任务分解为具有逻辑关联的原子动作序列；步骤S4：将机器人的作业状态用符合人类直觉的语义字符进行描述，若检测到任务执行失败风险，则根据人的指令或机器人自行判断，对任务全局或局部重规划。本发明利用任务经验记忆和领域知识，对复杂任务进行层级规划，并基于状态反馈，对机器人的执行器误差或环境变化进行实时重规划，从而提高了带电作业机器人任务执行的实时性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119808006A
CN202510287600.9
2025.03.12
多模态大模型驱动的智能体收集决策数据的方法及系统
中科南京人工智能创新研究院; 中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多模态大模型驱动的智能体收集决策数据的方法及系统，该方法包括采集预定传感器原始数据，计算信息熵与归一化质量分数，经自适应多模态信息融合生成融合特征向量；对其做时序敏感多模态对齐处理，结合时间戳嵌入与自注意力机制得时序对齐特征；基于此用贝叶斯神经网络生成决策分布，评估不确定性并生成最终决策及指标集；结合任务描述评估任务得分，根据资源状态制定执行计划；初始化模型，生成合成数据，优化模型并存储经验。本发明实现了智能小车的高效决策过程，同时提升了智能小车的执行能力和任务完成精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120222334A
CN202510282798.1
2025.03.11
一种基于Rainbow强化学习的暂态稳定紧急控制方法及装置
国网新疆电力有限公司; 天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于Rainbow强化学习的暂态稳定紧急控制方法及装置，该方法通过设定训练策略，对智能体进行训练，获得训练好的智能体；通过设定监测设备对电力系统进行监测，获取电力系统的监测数据；通过所述监测数据，获取故障扰动；通过暂态稳定指数对所述故障扰动进行暂态稳定性判断，若暂态稳定，则电力系统恢复稳定；若暂态不稳定，则获取电力系统状态数据，并进行紧急控制处理；将所述电力系统状态数据输入训练好的智能体；智能体通过深度强化学习Rainbow算法进行决策，并输出紧急控制策略；电力系统根据所述紧急控制策略，进行紧急控制处理，恢复稳定。本发明能够快速地适应突发事件，优化资源配置，减少停电时间，提升供电可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119833107A
CN202411830804.4
2024.12.12
基于离线强化学习的精准营养决策系统及方法
中国人民解放军陆军军医大学第二附属医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于离线强化学习的精准营养决策系统及方法，属于医疗信息化领域。该方法通过采集患者病历数据，并对其进行预处理，将患者营养状态指标、营养干预方案以及营养干预后的营养状态获益分别定义为状态空间、动作空间和奖励函数。随后，利用离线强化学习算法构建模型，使智能体学习在不同营养状况下选择最佳的营养干预策略。最后，在测试数据集中评价模型性能，并比较不同干预方案对患者营养状态的影响。本发明能够有效提升住院患者的营养干预效果，并促进医疗资源的合理分配，具有较高的应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119419751A
CN202411457951.1
2024.10.18
一种基于深度强化学习的电网协调控制方法及装置
中国南方电网有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电网协调控制技术领域，公开了一种基于深度强化学习的电网协调控制方法及装置。该方法获取新型电力系统的历史运行状态信息；构建预防控制模型的状态空间、动作空间和奖励函数；构建紧急控制模型的状态空间、动作空间和奖励函数；基于预防控制模型的奖励函数和紧急控制模型的奖励函数，构建全局奖励函数；基于历史运行状态信息和全局奖励函数，对预防控制模型和紧急控制模型进行模型训练；根据新型电力系统的实时运行状态信息，利用训练完成的预防控制模型和紧急控制模型生成实时控制策略，并利用实时控制策略调整新型电力系统。本发明提高了电网系统控制的灵活性，并保证了预防控制和紧急控制阶段的一致性与协调性，提高了控制效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110781614A
CN201911237528.X
2019.12.06
基于深度强化学习的舰载机出动回收在线调度方法
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于深度强化学习的舰载机出动回收在线调度方法涉及舰载机出动回收调度领域，解决航母甲板上的大规模舰载机出动回收在线调度问题。本发明通过将出动回收过程抽象为马尔可夫决策过程，将舰载机群当前状态作为输入，调度的行为作为输出，建立带权重的特征向量作为奖赏函数，构造出舰载机出动回收调度模型。为得到安全高效的调度策略，确立多目标调度策略，以舰载机舰面位移、任务调度时间、舰面冲突次数和设备利用率作为目标，利用深度Q学习网络训练调度模型。经过实验测试结果表明，该算法在遇到突发状况时能迅速处理并且对后续任务执行不产生影响，同时得到安全性和灵活性都较高的调度策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104537178A
CN201410851143.3
2014.12.31
一种基于Matlab和Netlogo的电力系统联合仿真建模方法
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于Matlab和Netlogo的电力系统联合仿真建模方法，首先，在Matlab中建立电力系统元件模型；接着，在Netlogo中定义代表电力系统元件的智能体通用模块；仿真时，Matlab中计算获得电力系统运行状态数据经Matlab与Netlogo之间的数据交换接口模块发送至Netlogo，Netlogo中智能体通用模块对电力系统运行状态数据进行仿真处理，获得控制电力系统元件的控制策略，并返回至Matlab，作用在对应电力系统元件上；本发明针对电力系统的源-网-荷互动技术进行仿真，具有仿真过程直观可见，整个过程中可以在Netlogo中很清楚地看到每个智能体通用模块的状态变化情况；并且所设计的方法中的模块具有智能性，能自我应对外界情况的变化，做出积极的反应。

虚拟角色 AND 行为 AND 后果预测 AND 记忆：


CN122089091A
CN202610542373.4
2026.04.23
一种基于AI智能体的养殖场全流程管理决策方法、装置及设备
厦门农芯数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于AI智能体的养殖场全流程管理决策方法、装置及设备。接收输入指令，基于大语言模型并结合长期养殖策略对输入指令进行语义解析与任务分解，生成子任务树；将子任务树中的各子任务分发给对应的代理智能体，生成逻辑执行意图；基于动态行为树编排引擎，根据逻辑执行意图和实时环境反馈进行动态编排，生成控制行为树；将控制行为树在数字孪生模型中进行多层级预演验证，并在预演验证通过后，将控制行为树对应的标称控制指令输入安全滤网进行修正，得到实际控制指令，并将实际控制指令下发至对应的养殖场物理设备执行；监控实际控制指令的执行结果，判断执行结果满足自省触发条件时，则触发自省驱动控制机制进行重新动态编排。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119600503A
CN202411626894.5
2024.11.14
基于多模态数据融合的公共安全态势预测方法及系统
西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及公共安全监控技术领域，尤其涉及一种基于多模态数据融合的公共安全态势预测方法及系统。该方法包括以下步骤：对公共场所进行持续视频监控并进行无感发现，得到公共场所无感发现数据；对公共场所无感发现数据进行多模态数据特征提取，得到安全威胁多模态特征数据；对安全威胁多模态特征数据进行态势评估，得到安全威胁事件等级数据，并根据安全威胁事件等级数据对安全威胁多模态特征数据进行事件等级划分，得到安全威胁风险事件数据；根据安全威胁风险事件数据进行自动响应控制，得到响应控制预警数据，并根据响应控制预警数据进行多视角评估优化，得到响应控制预警优化数据。本发明能够预测潜在的安全态势，提升了公共安全管理的水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121153041A
CN202480013320.2
2024.05.24
用于行星智能（PI）的系统和方法
IQ咨询股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
行星智能(PI)源于多个通用人工智能(AGI)。这些AGI在自扩展的全球问题解决网络上协作。每个AGI由(人类和AI)智能实体的网络组成。每个AI实体可以用特定的人类价值和知识来定制和个性化。来自许多AI实体的对齐结果使用代表性和统计上有效的方法，民主性地组合它们的以人为中心的价值。安全性被设计到系统中，并且随着AGI和PI在智能和速度方面的增加而扩展。PI的模块化、可扩展设计整合了多于100个新颖的发明系统和方法。具体发明包括：通用问题解决架构和方法；用于AI学习和定制的新方法；用于整合智能实体的方法；用于增加智能的催化剂；优越的货币化方法；实现意识和自我意识的注意力系统；用于伦理冲突解决的方法；以及用于最大化人类对齐和AI、AGI和PI的安全性的方法。

数字孪生 AND 智能体 AND 交互经验 AND 迁移

CN122219474A
CN202610686898.5
2026.05.19
一种基于智能仓储的多模态路径规划与动态避障控制系统
福建中科兰剑智能装备科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于智能仓储的多模态路径规划与动态避障控制系统，属于仓储路径控制技术领域，它解决了现有智能仓储控制系统感知维度单一，难以进行复杂仓储环境的路径规划与动态避障等技术问题。包括多源数据采集层、多模态数据融合层、数字孪生与仿真层、双阶段多模态路径规划核心层、预测性动态避障控制层、全设备群体智能协同调度层、边缘云端协同处理层、决策审计与安全合规层、智能适配与自进化层、语义SLAM与语义地图层和模块化插拔层。本发明实现通过优化多模态数据融合、高保真孪生仿真、双阶段路径规划、动态避障预判、全设备多智能体协同、双闭环进化等关键技术，进行全流程闭环路径规划与动态避障控制系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122063869A
CN202610152006.3
2026.02.03
一种具身智能机器人决策方法及系统
湖北文理学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种具身智能机器人决策方法，包括：获取多源输入数据，对所述多源输入数据执行多模态环境状态感知与特征编码处理，得到统一的低维环境状态向量；将所述环境状态向量输入至预先完成构建与优化的神经网络模型，通过神经模型推理输出机器人决策策略；对所述机器人决策策略依次进行安全约束校验与动作平滑滤波处理，得到安全合规的最终动作指令；将所述最终动作指令下发至机器人底层执行器，控制机器人执行对应动作，同时采集环境反馈数据并生成即时奖励信号；本发明通过多源数据多模态感知编码获低维状态向量，结合优化神经网络推理及安全平滑处理，降低训练风险与复杂度，提升机器人复杂环境下自主决策能力及任务执行可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122221056A
CN202610095931.7
2026.01.23
基于强化学习的电机缺陷识别和补偿方法、装置、设备及存储介质
深圳璇玑动力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于强化学习的电机缺陷识别和补偿方法、装置、设备及存储介质，涉及电机故障诊断技术领域，包括：获取电气参数信息、振动信息、温度信息、声学信息和视觉信息；基于所述电气参数信息、所述振动信息、所述温度信息、所述声学信息和所述视觉信息确定对应的时空复合表征向量；将所述时空复合表征向量输入强化学习模型将对应的电机缺陷以及补偿策略进行预测，确定缺陷预测结果和补偿策略信息，所述强化学习模型包括策略网络和价值网络，所述策略网络和价值网络是根据所述时空复合表征向量对应的奖励函数调整策略网络和价值网络的参数得到的；根据所述补偿策略信息将所述缺陷预测结果对应的缺陷进行补偿，生成电机缺陷补偿结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121961286A
CN202610068230.4
2026.01.19
一种基于增强学习的智慧农业生产决策优化方法及系统
广东石油化工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于增强学习的智慧农业生产决策优化方法及系统，涉及增强学习技术领域，针对农业生产环境复杂多变的特点，提出一种基于增强学习的动态生产决策优化方法。系统将农业生产过程建模为马尔可夫决策过程，以作物生长状态、土壤墒情、气象条件为状态空间，以灌溉、施肥、施药等农事操作为动作空间，以产量、品质、资源消耗为奖励函数。采用深度确定性策略梯度算法，通过与仿真环境或历史数据的交互学习，优化决策方案，并将决策方案映射至多维空间，从而动态选取最优方案，以平衡农业生产决策方案的风险和收益之间的关系，提高农业生产决策方案的稳健性和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121763738A
CN202511937569.5
2025.12.22
基于自学习算法的机电设备控制参数动态优化方法
河北唐祺科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于自学习算法的机电设备控制参数动态优化方法，涉及机电设备技术领域。本发明通过实时采集多维运行数据与环境数据，即时感知设备工况与外部条件的变化，为动态优化提供数据基础。本发明基于数据持续更新数字孪生模型，确保优化算法赖以训练的虚拟环境与物理设备的真实状态高度同步，使得所生成的控制参数优化方案更具针对性与预见性，有效应对负载波动、设备性能衰减等复杂情况。本发明将优化方案直接作用于PLC、变频器等底层执行机构，实现了从智能决策到物理控制的贯通，解决了机电设备的调控方式存在与实际需求不匹配的问题，实现了机电设备的控制参数与实际工况需求自适应匹配，提高了机电设备的调控效率和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121607627A
CN202511762576.6
2025.11.27
基于坯料状态分析的电驱粉末冶金压制成型控制方法
南京迈田智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于坯料状态分析的电驱粉末冶金压制成型控制方法，涉及粉末冶金技术领域。通过构建并训练以粉末冶金压制过程的坯料状态数据作为状态输入，以对电驱压机的控制动作作为输出的深度强化学习智能体，实时采集多模态传感数据，计算得到表征坯料实时状态的状态向量，利用训练完成的深度强化学习智能体产生控制动作，并将控制动作转换为电驱压机的控制指令，在压制动作完成后，基于新的状态向量计算即时奖励，利用经验数据对深度强化学习智能体进行周期性在线或离线更新。能够实时感知并分析坯料内部状态，智能调整压机动作，以突破现有技术的瓶颈，实现粉末冶金压制成型向高质量、高一致性、智能化方向发展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121583559A
CN202511750240.8
2025.11.26
基于人工智能的失眠数据处理方法
南京邦德中医医院有限公司; 江苏卫生健康职业学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能及数字健康技术领域，提供了基于人工智能的失眠数据处理方法，为了解决传统技术中自动生成失眠干预策略的准确性较低的问题，方法通过基于目标用户的多模态时序数据集，使用时序因果发现模型进行因果结构学习，构建用户个人化因果图；以用户个人化因果图作为环境模型，基于强化学习算法对策略网络进行训练，得到个性化策略网络；获取目标用户的当前状态数据；将当前状态数据输入至个性化策略网络，得到个性化失眠干预策略，并生成与其对应的因果解释信息，从而输出个性化失眠干预策略及因果解释信息，作为对目标用户的失眠进行干预的策略建议，能够提高基于自然语言处理的自动生成失眠干预策略的准确性、智能性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121598749A
CN202511654823.0
2025.11.12
一种基于用户数字孪生的通信工作流效能预测方法及系统
广东电网有限责任公司信息中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于用户数字孪生的通信工作流效能预测方法。该方法通过对历史用户通信交互数据脱敏处理，提取基础响应层、交互模式层和决策倾向层的分层行为模式，构建标准化行为模式模板库；基于模板库生成虚拟用户群体，每个虚拟用户配置概率状态机决策引擎和记忆机制；将待测试通信工作流节点转换为标准化交互场景，支持多渠道业务节点；在仿真环境中执行虚拟用户与工作流交互，聚合交互事件为完整行为轨迹，通过转化漏斗分析计算各节点转化率，识别流失路径，预测业务效能指标。本发明能在实际部署前准确预测工作流效能，识别关键瓶颈节点并提供优化建议，有效降低成本，提高用户转化率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121484903A
CN202511654227.2
2025.11.12
一种基于强化学习的风光火储氢电网拟态防御方法
国网信息通信产业集团有限公司; 西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的风光火储氢电网拟态防御方法，涉及电力系统网络安全防护技术领域。该方法包括：对风光火储氢电网进行实时监测，识别新能源特有威胁和多能源协调异常，生成风光火储氢电网的威胁态势信息；以风光火储氢电网的电网运行状态、威胁态势、拟态防御状态和历史绩效作为状态空间，通过拟态防御决策模型预测风光火储氢电网的动作空间；拟态防御决策模型采用多智能体强化学习框架，将复杂动作空间分解为多个智能体协同决策；根据逻辑异构和时空异构的执行体池对动作空间进行投票，确定目标动作空间；通过目标动作空间实现对风光火储氢电网的拟态防御。该方法有效提升了新型电力系统面对复杂安全威胁的防御能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121486985A
CN202511620226.6
2025.11.06
融合多智能体与异构图强化学习的数字孪生数据同步优化方法
福州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种融合多智能体与异构图强化学习的数字孪生数据同步优化方法，该方法包括以下步骤：首先，构建数据同步以及同步数据处理的相关的系统模型，并制定优化目标。其次，设计了基于多智能体混合决策的数据同步优化算法，生成混合动作空间的决策动作辅助设备进行可靠的数据同步。然后，成功同步的数据包将交由异构图强化学习数据处理决策算法分配至目标服务器进行数据处理，处理后的数据转发至部署数字孪生模型的服务器更新虚拟实体。最后，经过实验，本发明在数据同步阶段能够显著降低设备端与服务器之间的平均数据同步偏差，在数据处理阶段能够显著降低平均数据包处理时延。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121106628A
CN202511591660.6
2025.11.03
基于数据识别的观光潜水艇故障检测方法和装置
海南坤联科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于数据识别的观光潜水艇故障检测方法和装置，涉及观光潜水艇技术领域。该方法包括：在云端构建故障检测预警引擎，并部署至观光潜水艇；故障检测预警引擎包括基于CNN‑LSTM‑Attention‑DBN‑IWO算法构建的故障检测模型和基于ML‑DQN算法构建的故障预警模型；采集多维运行数据，进行预处理，并将得到的标准运行数据传输至故障检测预警引擎；使用故障检测模型，对标准运行数据进行故障检测，并根据得到的故障检测结果，使用故障预警模型，进行预警决策，执行得到的故障预警决策。解决了现有技术存在的故障识别精度不足、模型泛化能力弱、预警决策智能化不足以及本地计算资源要求高的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121236590A
CN202511397391.X
2025.09.28
道路桥梁裂缝检测方法及系统
四川源昊路达工程建设有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种道路桥梁裂缝检测方法及系统，该方法包括：采集桥梁表面多视角图像，经质量筛选与标准化标注构建含裂缝特征标注的训练数据集。再用多尺度特征融合的深度卷积神经网络预处理图像并语义分割，初识别疑似裂缝区域且生成分割掩码；依托掩码构建BeNNS代理模型，建立检测结果与桥梁结构拓扑、应力流场、服务功能链的映射关系以评估结果可靠性。再将评估结果输入混合评估机制，经线上实时检测与离线批量验证优化精度，输出验证后的裂缝区域。最后对该区域做形态学分析，提取裂缝几何参数及危险等级，整合至桥梁健康监测系统，建立裂缝演化追踪算法与预警机制，实现动态追踪预警。本申请能解决复杂环境下检测精度低的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119990496A
CN202510261795.X
2025.03.06
基于强化学习的智能巡检路径规划方法及系统
厦门新航世纪信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于强化学习的智能巡检路径规划方法及系统，涉及路径规划技术领域，包括构建场景理解模型和动态交互模型，形成认知增强型数字孪生系统。融合元启发式搜索和社会学习机制，通过多目标冲突协调器平衡巡检效率、能耗和风险。群体行为涌现预测模型实现对协同模式的动态预测，联邦学习框架实现经验知识的聚合，生成适应性强的群体演化策略，并通过实时反馈的鲁棒性评估机制和基于注意力机制的任务分配优化器，实现从任务执行到认知增强的闭环优化，提高了巡检效率和适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119255302A
CN202411783709.3
2024.12.06
一种基于数字孪生的NOMA辅助云边端通信计算方法
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于信息技术领域，公开一种基于数字孪生的NOMA辅助云边端通信计算方法，包括构建云边端协同通信计算架构，考虑终端异构性、边缘服务器负载均衡性问题，对计算任务进行部分卸载，选择将卸载部分传输至本地边缘服务器进行计算，或选择将本地边缘服务器作为中继节点，进一步传输至第三方边缘服务器或是云服务器进行协同计算，同时考虑边缘计算的安全性问题，将问题公式化，并构建资源分配与任务卸载决策的优化目标以及相应的约束条件，转化为多智能体MDP；在数字层利用MADDPG算法求解，实现与物理层实时交互完成策略下发，实现云边端协同的通信计算，提升问题模型的安全性以及准确性，满足终端的Qos需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119356124A
CN202411486572.5
2024.10.23
装配设备的控制方法及系统
深圳市志航精密科技有限公司; 深圳大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及设备控制技术领域，公开了一种装配设备的控制方法及系统。所述方法包括：对装配设备进行初始化扫描和数字孪生模型构建，得到初始数字孪生模型；对所述初始数字孪生模型进行控制参数分析，得到初始设备控制参数；通过所述初始数字孪生模型获取装配任务操作数据并进行特征偏差预测，得到特征偏差预测数据；建立推导梯度矩阵并根据所述特征偏差预测数据进行参数优化，得到目标设备控制参数；根据所述目标设备控制参数对所述初始数字孪生模型进行模型更新，得到目标数字孪生模型；通过所述目标数字孪生模型进行运行数据故障诊断，得到设备故障类型和设备故障概率，本申请采用数字孪生技术实现了装配设备的智能化控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119030649A
CN202410988771.X
2024.07.23
车联网场景下边缘数字孪生信息同步优化方法
重庆邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种车联网场景下边缘数字孪生信息同步优化方法，属于移动通信领域，包括：S1：建立数字孪生辅助的车联网架构，利用数字孪生技术实现车辆用户与边缘服务器的实时监控与业务决策；S2：边缘服务器确定用户的数字孪生体关联策略；S3：根据用户与边缘服务器间的直接交互经验得出用户对其数字孪生体构建的直接满意度；S4：考虑用户的数字孪生体关联对其他业务服务质量的影响，即间接满意度；S5：评估用户对其数字孪生体的满意度效用，并以最大化网络中所有车辆用户的数字孪生体平均满意度效用为目标，优化用户的数字孪生体关联关系问题；S6：采用分支决斗Q网络算法求解最佳用户数字孪生体与服务器关联方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117518907A
CN202311451091.6
2023.11.02
智能体的控制方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种智能体的控制方法、装置、设备及存储介质，属于人工智能技术领域。本申请实施例可应用于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景。该方法包括：获取真实环境中的N个智能体分别对应的状态信息和在线信息；通过神经网络模型根据所述N个智能体分别对应的状态信息和在线信息，生成所述N个智能体分别对应的动作信息；根据所述第一智能体对应的动作信息，对所述第一智能体进行控制。上述方法，由于神经网络模型的输入为智能体的状态信息和在线信息，因此该模型能够灵活地对变数量的多智能体进行控制，解决了只基于固定数量的智能体来训练模型带来的泛化性差的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116367190A
CN202310106623.6
2023.02.13
一种面向6G移动网络的数字孪生功能虚拟化方法
上海交通大学; 工博士机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种面向6G移动网络的数字孪生功能虚拟化方法，包括以下步骤：构建基于SDN的6G数字孪生功能虚拟化核心架构；基于移动终端设备，在6G孪生网络层中构建异构的基本数字孪生体，并建立二者的通信连接；数字孪生功能虚拟化层将基本数字孪生体解耦成硬件资源和孪生体资源，并通过数据识别和模型结构分析，将具有最近相似度得分的资源放在相同的虚拟资源池中，并重构虚拟数字孪生体，实现数字孪生资源的虚拟化管理；当6G服务层提出服务需求时，数字孪生功能虚拟化层利用虚拟化数字孪生资源编排算法对数字孪生资源进行最佳编排，以实时、自适应地响应动态6G服务请求。与现有技术相比，本发明具有资源配置灵活、能够自适应响应服务需求等优点。

案例推理 AND 智能体 AND 动作 AND 后果：


CN122135524A
CN202610219172.0
2026.02.24
一种基于数据中台的隧道施工风险预警方法及系统
中铁隧道局集团有限公司; 中铁隧道勘察设计研究院有限公司; 重庆梅安森科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及隧道工程安全监控技术领域，公开了一种基于数据中台的隧道施工风险预警方法及系统，其中，一种基于数据中台的隧道施工风险预警方法包括：获取隧道施工现场多源监测数据，进行预处理；构建空间坐标系并进行多物理场耦合关联；对耦合后的多物理场进行计算；构建多智能体博弈推演模型，模拟各风险因素之间的相互作用和演化过程；进行资源需求量化，并预判未来资源需求变化；对资源进行动态配置；进行风险等级判定与预警信息生成；进行效果追踪；对多智能体博弈推演模型和系统参数进行持续优化，得到优化后的预警方案；本发明通过构建预警任务驱动的弹性资源调度机制，实现了预警业务需求与底层算力资源的精准匹配和动态调整。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706743A
CN202610187617.1
2026.02.10
一种基于大语言模型的智能合同风险识别方法及装置
北京羽乐创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于大语言模型的智能合同风险识别方法及装置，该方法通过构建法律知识图谱与风险案例库，对合同文本进行结构化处理，利用联合大语言模型进行初步风险评估，结合知识图谱进行深度推理与案例验证，生成包含风险类型、置信度、推理链及修改建议的最终报告，并通过用户反馈数据持续优化模型，实现了合同风险识别的高效、准确、可解释与自适应优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047488A
CN202610149833.7
2026.02.03
基于人工智能的驻塔无人机自主防御决策与响应方法及系统
广州华创芯能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人工智能的驻塔无人机自主防御决策与响应方法及系统。该方法通过构建包含入侵无人机物理状态与战术意图的统一态势表征，并利用基于元认知强化学习训练的策略生成网络，生成协同拦截指令。所述网络集成对手策略推断与多步态势预测模块，内层通过对抗性模拟推演生成当前最优策略，外层通过学习对抗模式演化规律提升适应能力。指令转换为控制参数后驱动多架防御无人机执行协同拦截任务。执行期间系统持续收集对抗交互轨迹数据，通过认知蒸馏技术提取对抗模式新特征与演化规律，更新网络认知模块。同时建立在线进化验证机制，实现安全、稳定的闭环认知进化。该系统可显著提升无人机防御系统对未知威胁的自主适应与协同对抗能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638938A
CN202610128816.5
2026.01.30
一种基于边缘计算的校园安全智能管理方法、系统
成都寻道科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智慧校园与物联网安全技术领域，公开了一种基于边缘计算的校园安全智能管理方法、系统，包括接入并驱动监控设备和物联传感器采集多模态原始数据；基于构建的场景风险权重、数据可信度、风险演化势能与时空关联强度四维度分级模型，对多模态原始数据进行本地预处理与实时分析，生成包含动态风险等级的多源中间数据与本地告警信号；接收并融合来自不同的多源中间数据，运行多算法协同识别引擎进行深度分析与交叉验证，并结合基于时序规则与机器学习模型的风险演化预测结果，生成预警决策；基于动态风险等级及预警决策执行动态调度流程，匹配或动态生成控制指令；接收并执行控制指令。本发明提升了复合风险识别的准确性，降低了误报率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122114838A
CN202610011607.2
2026.01.06
一种基于同步预防的工程项目全周期审计监督方法与系统
广东创南工程管理有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于同步预防的工程项目全周期审计监督方法与系统，属于工程建设管理技术领域。方法包括：通过语义化数据接入、联邦学习数据清洗和数字孪生情境构建，将多源异构工程数据转化为情境化信息资产；基于知识图谱、深度强化学习和三层注意力机制实现与工程关键节点动态关联的风险识别；利用神经符号推理框架进行智能取证，并采用区块链技术实现可信存证；基于历史案例生成整改策略并进行全过程监控，将结果反馈至知识库，形成闭环优化。发明将审计监督活动与工程节点（预警‑过程‑事后）同步绑定，依据设计、造价、施工、监理等功能组别对问题进行智能归类与责任自动界定；实现了主动预防，提升了审计监督的实时性、准确性与可追溯性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121276220A
CN202511830667.9
2025.12.06
一种开关柜内部故障诊断方法及系统
武汉计算生态技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力系统监测和故障诊断技术领域，公开了一种开关柜内部故障诊断方法及系统。该方法获取开关柜多源监测信息，以此判定其工作状态和异常点数目。根据工作状态和异常点数目规划检查方案，分配故障部位空间关联，结合多源监测信息构建故障诊断体系。从体系中定位关键部件及测试点位，生成周边部件响应预测模型，设定校正规则。融合故障诊断体系和校正规则，持续监控部件运行指标，解析工作状态动态变化，建立告警感知模式。根据告警感知模式识别部件故障征兆，针对故障征兆和预测模型创建单独部件解决策略。采用告警感知模式、单独部件解决策略及校正规则对开关柜进行智能诊断操作，生成诊断评估报告。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121798510A
CN202511679895.0
2025.11.17
一种基于多模态感知与AI决策的自适应精密抛光控制方法、系统
乐清市东科电气有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态感知与人工智能决策的自适应精密抛光控制系统及方法。该系统通过声发射传感器、力/力矩传感器、振动传感器、视觉传感器和温度传感器构建多模态感知网络，实时采集抛光过程的物理信号。系统采用深度学习模型对多源传感数据进行特征融合与时空分析，实现材料去除率的精确估计和表面质量的综合评分，系统进一步集成强化学习优化引擎，以工艺状态为输入，控制参数调整为动作，多目标奖励函数为引导，实现抛光参数的自主优化决策。本发明还包含数字孪生系统用于离线训练和在线验证，以及基于迁移学习的小样本快速适应机制，能够显著提升抛光质量一致性、加工效率和工艺自主性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121052714A
CN202511614253.2
2025.11.06
企业融资合规的审核方法、设备以及存储介质
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）; 哈尔滨工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种企业融资合规的审核方法、设备以及存储介质，涉及数据处理技术领域，所述方法包括：在接收到针对目标企业的融资申请材料后，基于所述融资申请材料生成合规审核任务，将所述合规审核任务划分为至少两个并行的审核子任务；根据所述审核子任务的任务类型，将所述审核子任务分发至对应的异构审核智能体进行动态协作处理；其中，不同的所述审核智能体基于不同的专业知识库并行执行对应的审核子任务；获取每一所述审核智能体输出的子审核结果以及置信度；根据每一所述子审核结果和对应的所述置信度，生成所述融资申请材料的合规审核结果。本申请为企业融资提供准确的合规判定。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120450241A
CN202510951007.X
2025.07.10
风电场升压站多源数据融合防误闭锁智能决策与预警方法
北京亚能电气设备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种风电场升压站多源数据融合防误闭锁智能决策与预警方法，涉及电力系统智能防误技术领域，包括以下步骤：多源异构数据采集，通过分布式传感器网络获取数据，经边缘计算预处理；数据时空对齐与融合，设备状态评估，构建深度置信网络与贝叶斯网络混合模型计算健康指数；防误操作规则建模，基于Petri网与专家知识库进行操作逻辑验证；风险预警决策，融合多源预警信息划分风险等级；智能闭锁控制，用强化学习优化闭锁策略；决策支持与可视化，构建三维数字孪生模型并结合AR技术展示操作指导与风险预警。本发明通过多源数据融合与智能决策，提升防误闭锁准确性与效率，设备故障预警提前3个月显著增强升压站安全性与运维水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120932908A
CN202510793939.6
2025.06.13
一种基于改进大语言模型的医疗智能因果决策与排班系统
上海信投智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于改进大语言模型的医疗智能因果决策与排班系统，包括：预训练语言模型模块用于处理非结构化医疗文本数据，提取文本特征向量和医疗实体关系；知识图谱增强模块用于基于医疗实体关系构建医疗知识图谱，并推理生成知识增强特征向量；多模态特征融合模块用于基于文本特征向量和预存储的结构化数据，生成融合特征向量；动态时序建模模块用于基于融合特征向量和知识增强特征向量，生成时序预测向量；自适应排班优化模块用于基于时序预测向量进行医疗排班决策，生成排班方案；排班校准模块用于基于知识增强特征向量，通过上下文学习机制对排班方案匹配相似案例特征并校准，以生成优化后的排班方案。能够更精准地调配医疗资源和排班。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120494628A
CN202510651992.2
2025.05.20
基于人工智能的汽车零部件企业供应链风险预警方法
合肥工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于汽车零部件技术领域，本发明公开了基于人工智能的汽车零部件企业供应链风险预警方法；包括：对供应链数据进行采集处理，构建图谱；基于图谱对供应商进行评估，生成画像矩阵；基于画像矩阵，结合生产参数，进行模型训练，构建预测引擎，生成零部件质量风险预测结果；对节点进行异常检测，形成监控网络，产出风险评估结果；基于图谱，构建供应链网络拓扑模型，并进行风险传播路径分析，生成风险传导图；建立风险评估模型，整合风险预测结果、风险评估结果和风险传导图，对供应链各环节风险进行集成评估，形成评分体系；基于评分体系，生成动态风险预警阈值，构建风险应对决策树，提供智能化风险应对建议，使企业风险处置效率提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120218501A
CN202510281641.7
2025.03.11
一种基于人工智能的桥梁建设施工安全预警系统及方法
常州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于人工智能的桥梁建设施工安全预警系统，包括数据采集层用于采集在桥梁施工阶段的实际数据；风险识别层用于根据数据采集层采集的实际数据，调用预先训练的AI模型对数据进行分析，识别出潜在的安全风险数据；风险决策层用于在风险识别层识别出安全风险时，将安全风险数据导入事先训练好的风险模型中，确定风险优先级和应对策略；预警通知层用于接收风险决策层发送的风险优先级和应对策略，发出提示和预警通知。本发胆具备实时、高效的对安全风险进行预警通知并可以给出对应的决策建议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118734954A
CN202411205376.6
2024.08.29
知识库构建、合规推理及法律知识库构建方法
阿里巴巴（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供知识库构建、合规推理及法律知识库构建方法，其中所述知识库构建方法包括：获取目标领域中至少一组目标规则、样本示例和标签合规结果，其中，标签合规结果标注有样本示例是否符合目标规则；推理样本示例是否符合目标规则，获得预测合规结果；基于标签合规结果，对获得预测合规结果的过程进行推理分析，获得针对目标规则的推理经验知识；整合针对各目标规则的推理经验知识，构建用于目标领域的合规推理的知识库，包括大量用于目标领域的合规推理的相关的、无误导性的经验知识，有效提升了目标领域的合规推理的准确度。

案例库 AND 智能体 AND 动作选择 AND 后果预测：无
历史案例 AND 相似度 AND 动作 AND 结果预测：


CN121603310A
CN202610134397.6
2026.01.30
基于多级联式的网络安全风险动态评估与防护系统
广州云天数据技术有限公司; 广东工程职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于多级联式的网络安全风险动态评估与防护系统，涉及网络安全技术领域，包括多级联数据采集与预处理模块、动态数据溯源图谱构建模块、分布式安全知识图谱协同模块、多级联风险因果评估模块和动态防护与闭环优化模块。本发明通过构建多级联数据采集与预处理、动态数据溯源图谱构建、分布式安全知识图谱协同、多级联风险因果评估及动态防护与闭环优化的协同架构，并通过闭环反馈链路持续优化系统运行参数，与现有技术相比，显著提升网络安全风险评估对多级联架构的动态适配能力和评估结果的全面性，能够解决现有技术中网络安全评估大多依赖单一维度数据，缺乏跨模块深度协同，并且难以适应多级联架构动态变化的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745652A
CN202511966419.7
2025.12.24
基于生产大数据的香水制造工艺参数动态优化方法及系统
佛山香道尔科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例涉及香水制造技术领域，公开了一种基于生产大数据的香水制造工艺参数动态优化方法，包括：从多个异构数据源接收生产大数据；基于香水配方相容性数据动态计算在生产设备中从生产第一香水切换至生产第二香水时所需的污染风险评价值；对传感器检测到的实时过程数据进行处理以得到过程状态数据；将市场需求数据、污染风险评价值以及过程状态数据输入到经过训练的生产优化模型，执行生产优化模型；将生产工艺参数指令传输至生产执行系统以进行香水生产。本发明实施例的方案能够实时响应市场变化、设备状况和过程波动，从传统的静态、单目标生产模式转变为动态、协同、自适应的智能制造模式。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121458492A
CN202511959945.0
2025.12.24
一种法律案件策略分析方法、系统、电子设备及存储介质
同方知网数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及计算机技术领域，公开了一种法律案件策略分析方法、系统、电子设备及存储介质，包括对待分析法律案件进行解析，抽取关键信息，基于关键信息，构建动态事理图谱；基于动态事理图谱，采用多维类案检索方法，与历史案例数据库进行匹配，检索出相似历史案例；基于相似历史案例的裁判结果信息，结合待分析法律案件的关键信息或动态事理图谱进行分析，生成待分析法律案件的判决结果预测；融合动态事理图谱、相似历史案例及判决结果预测，通过检索增强生成架构调用经过法律领域指令调整的大语言模型，生成具有预设结构部分的诉讼策略分析报告。本发明提升了案件信息处理的自动化程度与深度，实现从分析到策略的闭环生成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121167244A
CN202511704604.9
2025.11.20
基于概率传播推理的故障根因动态预测方法及系统
山东省大数据中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了基于概率传播推理的故障根因动态预测方法及系统，涉及故障定位预测技术领域，包括：构建有向图结构，将每个节点均关联一个动态故障概率，构建故障状态表达体系；基于故障状态表达体系，计算并动态更新边权重，构建动态传播图模型；生成监控数据的故障发生概率，融合故障发生概率得到对齐后的统一概率数据；基于动态传播图模型，利用统一概率数据进行图上概率传播推理，确定最终根因，实现故障快速定位；引入基于强化学习的智能自愈与策略优化算法，自动生成修复策略并执行，同时通过在线学习不断优化决策，形成自我演进的安全运维体系。本公开实现系统故障的精准快速预测定位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121073258A
CN202511614255.1
2025.11.06
企业融资能力的评估方法、设备以及存储介质
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）; 哈尔滨工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种企业融资能力的评估方法、设备以及存储介质，涉及数据处理技术领域，所述方法包括：获取待评估的企业的企业数据；根据所述企业数据的数据类型，将所述企业数据并行分发至多智能体协作架构中对应的异构专用智能体进行动态协作处理；获取每一所述专用智能体输出的数据评估结果，根据多个所述数据评估结果生成所述企业的风险等级评估结果和融资建议；根据所述风险等级评估结果和所述融资建议，生成所述企业的融资能力评估结果。本申请提高了企业融资能力的评估准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121279527A
CN202511402625.5
2025.09.28
物料清单的变更管理方法、装置、设备和存储介质
赛力斯汽车有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种物料清单的变更管理方法、装置、设备和存储介质。所述方法通过获取业务变更事件和数据库变更事件的物料数据流，并根据物料数据流构建BOM拓扑结构，以及基于风险分析模型对BOM拓扑结构进行风险分析，得到风险分析结果，然后根据风险分析结果触发对应决策的执行，得到执行结果，其中，风险分析结果包括第一风险分析结果、第二风险分析结果、第三风险分析结果、预测分析结果和异常识别结果中的至少一种。上述方法实现了从变更数据流到BOM拓扑结构的构建，再到对BOM拓扑结构的风险分析，最后到决策执行的全链路业务闭环的自动化的BOM管理方法，该全链路业务闭环的管理过程中不需要人工介入，可以极大的提高BOM管理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120954593A
CN202511281819.4
2025.09.09
一种基于深度学习的彩妆防水性能评价方法及系统
广州莱德璞检测技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及彩妆防水性能评价技术领域，公开了一种基于深度学习的彩妆防水性能评价方法及系统，其中一种基于深度学习的彩妆防水性能评价方法包括：微观结构图构建；时空图卷积网络构建与训练；分层强化学习框架构建；结构敏感预测模块构建；测试状态自适应转换机制实现；预见性学习能力实现；本发明解决了传统静态测试方法无法反映真实使用场景、微观与宏观视角割裂、测试效率低下及预测能力不足等问题，通过深度学习技术实现了动态、高效、精准的防水性能评价。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120596745A
CN202510777951.8
2025.06.11
数据处理、问题推荐方法、装置及计算设备
薯能生巧科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供数据处理、问题推荐方法、装置及计算设备，其中数据处理方法包括：接收样本查询文本，样本查询文本包括输入推荐系统的查询文本，推荐系统用于基于查询文本得到目标推荐问题；利用问题生成模型，基于样本查询文本生成样本推荐问题；从知识库中检索与样本推荐问题相关的检索相关问题；获取针对样本查询文本和/或检索相关问题的标注标签；基于针对样本查询文本、样本推荐问题、检索相关问题和标注标签中的至少一项，构建用于训练推荐系统中至少一个模型的训练数据。实现了训练数据的自动化构建，有效解决了训练数据不足的问题，提升了训练数据的多样性和准确性，同时提高了训练数据的构建效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120493940A
CN202510579876.4
2025.05.07
基于强化学习的法律条款适用性优化系统及其方法
大理市奥创云科科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及文本分析技术领域，特别是基于强化学习的法律条款释义优化系统及方法，本发明提出了通过五个模块的协同工作，大幅提升了法律释义的准确性和一致性；系统首先将法律案例转化为高维向量，接着追踪条款释义的变异，并通过多层次注意力融合提取释义核心要素；强化学习模块模拟司法思维，生成释义优化策略，最终自适应生成精准释义文本；该系统在准确性上提高45％，完整性提升38％，并将类案条款释义一致性从53％提升至88％，显著优化了法律文本分析的效能，为法律实践提供了更加精确和一致的解释工具。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120687273A
CN202510566288.7
2025.04.27
事件处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品
马上消费金融股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种事件处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品；方法包括：确定执行事件包括的多个任务，并构建以每个任务为节点的树结构；从树结构中确定出解决事件的第一路径；基于事件，确定第一路径中第一节点的第一参数，基于第一节点的第一参数，确定第一路径中第二节点的第一参数，第一节点和第二节点不同，基于第一节点的第一参数和第二节点的第一参数，从第一路径中筛选得到满足预设条件的第二路径。通过本申请，能够有效提高事件处理的准确性。

类案检索 AND 动作推荐 AND 结果预测：无
基于案例 AND 行为决策 AND 后果预测：无
经验案例库 AND 情境 AND 动作 AND 结果：


CN121029401A
CN202511146545.8
2025.08.15
任务规划与修正方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种任务规划与修正方法、装置、设备及介质，包括：获取任务指令与环境感知数据，生成指令特征和环境特征；根据指令特征与环境特征，从经验案例库中检索参考案例；将任务指令分解为包含目标对象的子任务序列，基于参考案例生成任务计划；执行当前子任务并检测目标对象是否缺失；若缺失，获取环境对象集合，确定与目标对象语义关联的替代对象；利用替代对象更新当前子任务并执行修正子任务。本发明通过结合环境感知与参考案例生成任务计划，目标缺失时动态替换生成修正子任务，实现任务不中断执行，提升鲁棒性与环境适应能力。


CN120781869A
CN202510963802.0
2025.07.14
一种融合企业战略知识图谱的智能体决策优化系统
北京华晨弘毅咨询有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种融合企业战略知识图谱的智能体决策优化系统，涉及人工智能技术领域，包括：战略知识图谱管理模块，定义企业战略；多部门状态获取模块，采集各部门局部状态信息；全局状态编码器模块，将分散的局部状态信息统一编码为共享的全局潜在状态向量；协同决策模块，基于全局向量生成各部门的联合执行动作；战略奖励分配器模块，根据当前生效战略，对全局业务结果进行归因分解，为各部门分配战略性奖励值；经验管理与训练模块，通过为历史经验附加战略情境标签，并在战略切换时调整采样优先级。本发明通过构建个体自适应与组织动态重组的双循环调节机制，确保多智能体决策行为与顶层战略实时对齐，提升企业战略敏捷性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114270367A
CN202080058180.2
2020.06.12
对自主系统进行安全且有效的超控的系统和方法
赫尔实验室有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
描述了一种用于自主系统的胜任力评估的系统。所述系统提取表示情境的语义概念。将自主系统采取的动作与在情境中采取所述动作时激活的语义概念集合相关联。所述系统测量在情境中采取的动作的结果并生成奖励度量。将表示情境的语义概念连同在情境中采取的动作和奖励度量一起存储为记忆。基于记忆的回忆生成前瞻性模拟结果。确定胜任力度量和经验度量。当胜任力度量和经验度量中的至少一者高于最小值时，维持对自主系统的胜任力操作控制。当胜任力度量和经验度量中的至少一者低于最小值时，生成警报。

相似案例 AND 动作 AND 后果 AND 推断：


CN122201670A
CN202610268155.6
2026.03.06
一种基于物联网的医疗数据质量检验方法
南通市第一老年病医院（上海大学附属南通医院、南通市第六人民医院、南通市肺科医院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于物联网的医疗数据质量检验方法，所述方法包括以下步骤：基于物联网检验设备上传的元数据，构建事件图谱并融合设备偏倚与网络延迟扰动，计算时空一致性指数；基于通过一致性指数识别的检验数据与生理耦合规则库，通过强耦合生理规则与可解释性权重，计算生理合理性得分；基于多源状态数据，通过匹配人机状态快照与情景感知规则库，得到人机稳定性因子；基于事件图谱与检验元数据，模拟免疫机制得到群体响应向量，并根据流行病学背景调节异常容忍阈值，得到相对可信度指数；基于以上四项及多源反馈日志，经过多层次仲裁格栅决策与策略优化，得到三态质量仲裁结果。本发明通过数据质量检验提高了医疗数据来源与结果的真实性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121924028A
CN202610237746.7
2026.02.28
一种电商平台智能运维的故障预测与自愈方法及系统
邦伲德科技（上海）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种电商平台智能运维的故障预测与自愈方法及系统，涉及计算机智能运维技术领域。该方法包括：采集多维异构遥测数据，利用链路追踪标识符进行时空对齐，构建包含业务语义与资源状态的统一特征向量；将统一特征向量输入故障预测模型，通过分析时序趋势生成包含故障类型及概率的预警信号；响应于预警信号，利用因果推断逻辑在自愈策略库中匹配目标自愈策略；最后通过自动化编排接口执行策略实现闭环修复。本发明通过多模态数据对齐解决了数据孤岛问题，利用动态基线或图神经网络有效区分电商大促流量与系统故障，并通过因果推断机制保证了自愈决策的安全性，显著降低了误报率和缩短了故障恢复时间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706743A
CN202610187617.1
2026.02.10
一种基于大语言模型的智能合同风险识别方法及装置
北京羽乐创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于大语言模型的智能合同风险识别方法及装置，该方法通过构建法律知识图谱与风险案例库，对合同文本进行结构化处理，利用联合大语言模型进行初步风险评估，结合知识图谱进行深度推理与案例验证，生成包含风险类型、置信度、推理链及修改建议的最终报告，并通过用户反馈数据持续优化模型，实现了合同风险识别的高效、准确、可解释与自适应优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047488A
CN202610149833.7
2026.02.03
基于人工智能的驻塔无人机自主防御决策与响应方法及系统
广州华创芯能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人工智能的驻塔无人机自主防御决策与响应方法及系统。该方法通过构建包含入侵无人机物理状态与战术意图的统一态势表征，并利用基于元认知强化学习训练的策略生成网络，生成协同拦截指令。所述网络集成对手策略推断与多步态势预测模块，内层通过对抗性模拟推演生成当前最优策略，外层通过学习对抗模式演化规律提升适应能力。指令转换为控制参数后驱动多架防御无人机执行协同拦截任务。执行期间系统持续收集对抗交互轨迹数据，通过认知蒸馏技术提取对抗模式新特征与演化规律，更新网络认知模块。同时建立在线进化验证机制，实现安全、稳定的闭环认知进化。该系统可显著提升无人机防御系统对未知威胁的自主适应与协同对抗能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121542972A
CN202610063667.9
2026.01.19
基于大模型的设备故障预测管理方法及装置
中工互联（北京）科技集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种基于大模型的设备故障预测管理方法及装置，通过创新性地设计多模态特征融合模型，通过数据整合和特征学习，实现状态的准确评估。构建故障诊断体系，结合语义分析和案例检索，建立可靠的根因分析机制。引入维修指导，通过经验沉淀和优先级评估，确保维修方案的可行性。该方法有效解决了传统技术在特征提取、故障诊断和维修指导等方面的不足，为设备管理提供了技术保障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121835922A
CN202610056271.1
2026.01.15
因果推理与置信度驱动瓦斯超限风险判定方法及装置
煤炭科学研究总院有限公司; 天地科技股份有限公司北京技术研究分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提出因果推理与置信度驱动瓦斯超限风险判定方法及装置，包括以下步骤：首先基于井下监测数据与设备状态构建情景化语义上下文，输入至经微调的大语言模型中生成包含隐性中间节点的风险演化因果链。随后，分别计算历史案例支持度、实时数据吻合度及知识片段匹配度，并基于算术平均逻辑得到综合置信度。系统根据综合置信度与预设阈值的比对结果，自动执行全自动确信、人机协同研判或低置信度抑制的分级响应策略，并利用反馈数据进行模型闭环优化。本发明通过引入隐性逻辑补全与三维置信度校验机制，实现了瓦斯超限风险的可解释性分析与可靠性量化，有效解决了传统方法误报率高且缺乏物理依据的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121833330A
CN202610034330.5
2026.01.12
一种开源软件供应链安全修复方案生成方法及系统
广西电网有限责任公司; 南方电网科学研究院有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种开源软件供应链安全修复方案生成方法及系统，用于解决现有开源软件供应链安全修复方案生成方法过度依赖静态数据库，且缺乏对业务场景的理解，导致最终生成的修复方案的质量较差的技术问题。方法包括获取开源软件供应链安全分析数据，并根据开源软件供应链安全分析数据，构建依赖书拓扑图、元数据标签、安全事件三元组；根据依赖书拓扑图、元数据标签、安全事件三元组、预设的外部知识数据，构建目标知识图谱；采用预设的大语言模型根据目标知识图谱，生成多个候选修复方案和各候选修复方案对应的随机数；基于各候选修复方案对应的随机数，对各候选修复方案进行筛选，确定目标修复方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121418481A
CN202511987245.2
2025.12.26
云管理任务的执行方法和装置、存储介质、设备及程序
济南浪潮数据技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种云管理任务的执行方法和装置、存储介质、设备及程序，涉及云计算领域，包括：将接收到的用户指令对应的文本与第一词典进行匹配，以确定允许对用户指令的进行处理的处理对象，其中，第一词典与云管理任务的业务领域存在关联关系；在确定处理对象包括大型语言模型、且对用户指令的第一意图的风险决策为第一值的情况下，根据文本和预设的向量数据库构建大型语言模型的提示词，以得到大型语言模型输出的用户指令对应的有序任务列表；执行有序任务列表中的云管理任务。通过本申请，解决了相关技术中的云管理方式主要依赖于图形用户界面和命令行接口实现管理，操作复杂且效率低下的问题，提高了云管理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121708729A
CN202511910783.1
2025.12.17
基于云计算的全景态势智能应急决策管控方法及系统
北京中科辰极科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及计算机技术领域，公开了一种基于云计算的全景态势智能应急决策管控方法及系统，旨在解决现有应急管理系统中信息孤岛严重、响应滞后、智能决策能力弱、资源调度与应急策略脱节及人机交互割裂等问题。该方法包括：通过全域数据接入引擎采集多源异构数据，经数据融合与清洗形成统一数据湖；构建动态三维数字孪生模型实现全景态势实时建模；利用深度神经网络进行风险识别与分级预警。本申请通过上述技术方案，实现了全域态势秒级感知、风险主动预测、科学辅助决策与一体化协同管控，显著提升应急响应效率与决策智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121684642A
CN202511883515.5
2025.12.15
一种营销业务风险智能溯源分析方法
国网河南省电力公司营销服务中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种营销业务风险智能溯源分析方法，涉及溯源分析领域，首先对目标业务工单进行自动化的风险识别。通过引入风险知识图谱，将已识别的风险事件转化为明确的溯源查询意图。进一步地，结合历史时序数据，采用多引擎协同计算机制，从静态关联、动态因果及流程异常三个维度挖掘多维证据集。最后，应用基于证据理论的多源信息融合算法，对各类证据进行科学的归一化与正交融合，量化计算各根因假设的置信度，从而输出精准的根因候选列表，以此实现了从经验驱动向数据驱动的转变，有效解决了多源数据融合难及深层根因挖掘不足的技术痛点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121563474A
CN202511736807.6
2025.11.25
一种电力设备状态评估与预警方法及系统
南京信一信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力设备状态监测技术领域，公开了一种电力设备状态评估与预警方法及系统。该方法包括：采集电力设备多源监测数据，采用协同预处理方法得到设备状态数据集；采用多维特征提取方法提取反映设备运行状态和劣化程度的特征参数；构建设备健康度评估模型，通过多时间尺度评估方法得到设备健康度；预测未来劣化趋势和状态转变时间；建立分级预警决策机制实现电力设备状态的预警；采用根因分析方法识别设备状态劣化的因素，并根据历史案例生成运维决策建议。本发明能够准确评估电力设备健康状态，实现劣化趋势预测和故障预警。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121524414A
CN202511703881.8
2025.11.19
煤炭开采场景的人智协同生成式交互方法
太原理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种煤炭开采场景的人智协同生成式交互方法，属于煤矿智能化技术领域。包括：通过煤矿多模态意图解耦‑动态Agent评估与融合推理引擎算法对采煤过程场景指令进行意图识别、子任务切分与依赖关系分析，得到结构化语义意图、可执行子任务单和任务调度结果并提交至编排器，选择煤矿专业大模型、外部工具集成Agent和决策模型集成Agent通过语言模型赋能的意图解析数据库路由技术进行检索，得到各Agent的初步检索结果；确定初步检索结果的可信度评分，生成并可视化展示最终检索结果。本发明使检索结果充分融合多模态数据，协同考虑不同Agent的检索结果，检索结果更丰富、更准确，提高了人智交互的智能性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121051415A
CN202511565055.1
2025.10.30
一种智能变电站安全措施校核方法及系统
贵州安融科技发展有限公司; 国网湖北省电力有限公司荆门供电公司; 荆门市荆科盛和电力技术有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种智能变电站安全措施校核方法及系统，包括：获取变电站二次系统拓扑结构、设备信息和历史安措票数据，构建四元知识图谱；根据四元知识图谱，结合记忆引导反射决策推理机制提取检修任务的多模态特征并识别检修场景类型，通过分布式引导局部搜索算法优化规则推理过程，生成针对特定检修场景的最优安措操作集合；通过记忆引导决策推理机制自动识别关联回路并确定最小安全隔离范围，根据设备实时状态动态生成最小安全操作集并自适应调整操作步骤；结合解缠变分多重图表示学习和分布式引导局部搜索算法构建操作依赖关系模型，实现操作顺序合规性校验、风险等级评估和动态可视化预警。该发明实现智能变电站安全措施的精准制定、动态调整和风险预警。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121300245A
CN202511540230.1
2025.10.27
基于神经网络的激光加工控制方法、系统、设备及介质
深圳市极梓光学科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于激光加工技术领域，具体涉及基于神经网络的激光加工控制方法，具体包括以下步骤：目标定义与输入阶段；物理模型与数据库阶段：建立基础模型库；建立映射数据库；AI核心引擎阶段：训练模型学习“激光参数‑材料响应‑最终加工结果”之间的复杂非线性关系；基于预测模型和用户设定的目标，利用优化算法搜索最佳的激光参数组合；激光参数自动调整与执行阶段；实时监测与反馈阶段以及迭代学习与系统提升阶段。本发明还公开了一种控制系统、电子设备和计算机存储介质。本发明实现亚微米级精度控制并可使热损伤趋近于零，缩短开发周期并实现在线实时调控，降低能耗并提高材料利用率，具有可解释决策机制以及跨材料泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121208618A
CN202511237807.1
2025.09.01
基于故障知识库与RAG模型的火电机组故障诊断方法
大唐富平热电有限公司; 中国大唐集团科学技术研究总院有限公司西北电力试验研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于故障知识库与RAG模型的火电机组故障诊断方法，步骤是：步骤1：数据采集与预处理；步骤2：实时诊断，并视情发出预警，以步骤1输出的干净数据流为基础，利用偏差监测以及回归算法，对采集的相关参数进行7×24小时不间断的趋势分析和预测；步骤3：构建故障知识库与RAG模型，给出完整的诊断结论；步骤4：通过用户交互界面，输出可视化结果，供运行人员查看监测诊断信息，并与系统交互确认和处理故障。本发明属于火电厂故障诊断技术领域，解决了现有技术的火电机组故障诊断方法，缺乏对火电厂已有知识库和典型故障库的充分利用，导致诊断结果解释性不足的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120746507A
CN202511207125.6
2025.08.27
一种适用于工程造价咨询项目的流程执行监管系统及方法
深圳市深水工程造价咨询有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工程造价监管技术领域，公开了一种适用于工程造价咨询项目的流程执行监管系统及方法。该方法通过分布式数据采集接口获取项目全周期数据集合，所述数据集合至少包含合同文件及进度支付凭证；对数据集合进行结构化特征解析，生成包含时间节点、成本指标、资源分配量的多维项目特征矩阵；调用预构建的工程造价基准参数库，基于动态时间规整算法计算多维项目特征矩阵与基准参数的实时偏离度；当实时偏离度超过预设阈值范围时，自动触发工序异常识别引擎，从偏离工序中提取包括工期延误率、成本超支率、材料损耗率的工序特征向量；将工序特征向量输入预训练的合规性校验模型，输出包含违规类型、风险等级、责任主体的异常诊断报告。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120724333A
CN202510826588.4
2025.06.19
基于工业数据处理的半导体器件测试设备控制系统及方法
深圳市华测半导体设备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及测试设备智能控制技术领域，公开了基于工业数据处理的半导体器件测试设备控制系统及方法，其中，基于工业数据处理的半导体器件测试设备控制方法包括：采集半导体器件测试设备的多源异构数据并进行预处理；构建结构因果模型，利用结构因果模型通过反事实推理进行根因识别；构建异常测试指纹和知识库；生成干预方案，并评估生成的干预方案，选择最优干预方案；对检测到的异常进行处理，并基于历史异常数据和因果分析结果，生成并实施预防性控制策略；本发明通过引入因果推断、反事实推理、异常测试指纹识别和蒙特卡洛树搜索等创新技术，实现了半导体测试设备的智能化控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120396880A
CN202510414403.9
2025.04.03
主被动安全融合的对象控制方法、装置和计算机设备
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种主被动安全融合的对象控制方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取车辆外部的图像数据集和点云数据集，并基于图像数据集和点云数据集确定待碰撞对象和待碰撞对象的对象特征集；根据碰撞工况预测模型对对象特征集和车辆的控制信号集进行预测处理，得到碰撞工况特征集；获取车辆内各乘客的乘客特征集，并基于碰撞工况特征集和各乘客特征集确定各气囊的起爆时间。采用本方法能够提高对象控制方法的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119952717A
CN202510318371.2
2025.03.18
应用于社区居家养老的情感陪护机器及其控制方法
宁波东方理工大学（暂名）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种应用于社区居家养老的情感陪护机器及其控制方法，方法包括以下步骤：基于深度学习算法对用户日常行为模式和情感数据进行分析，建立个性化陪伴模型；通过多传感器采集当前用户数据和环境数据，当前用户数据和环境数据输入陪护机器的个性化陪伴模型，分析出当前陪伴策略，控制情感陪护机器执行当前陪伴策略；基于当前陪伴策略的效果反馈调整个性化陪伴模型。与现有技术相比，本发明具有更好地契合不同人的生活方式和个人需求等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119646154A
CN202411729077.2
2024.11.28
一种基于电力行业本质的安全分析路径生成方法及系统
贵州电网有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力系统技术领域，特别是一种基于电力行业本质的安全分析路径生成方法及系统。获取用户输入的问题描述，包括人员基本信息、事件描述信息、环境条件信息及事件结果信息；基于向量模型，将问题描述总结向量化，得到查询向量；基于构建的向量数据集，对查询向量进行相似度匹配，获取匹配结果；将匹配结果中的根本原因作为参考资料提供给大语言模型，并通过根本原因回溯本质安全分析路径。对历史的本质安全分析问题描述进行总结处理；对总结后的描述进行向量化处理；将向量化处理的结果保存至向量数据集。避免了传统方法依赖人工经验的局限性。该方法无需复杂的模型训练，即可实现准确的安全分析，降低了系统部署和维护成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106780050A
CN201611139066.4
2016.12.12
受灾程度评估方法、系统及电子设备
国信优易数据有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种受灾程度评估方法、系统及电子设备。该方法适用于以自然灾害为主因的灾害。所述方法包括：获取灾害的数据；根据相似度判断指标，选择至少一个相似案例；评估所述至少一个相似案例与所述灾害的至少一个相似度以获取每个相似案例的权重；以及通过加权综合评估模型，得到所述灾情评估结果。本公开提供的受灾程度评估方法，对受灾区域，进行多维立体的受损分析，提高了自然灾害后救援和重建效率。

工具调用 AND 智能体 AND 经验 AND 反馈：


CN121960553A
CN202610053722.6
2026.01.15
用于LLM智能体的统一上下文与多层级记忆协同系统及方法
山东鲁软数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种用于LLM智能体的统一上下文与多层级记忆协同系统及方法，属于人工智能领域。系统包括：统一上下文模块，用于聚合并结构化组织智能体运行所需的所有输入信息，为LLM智能体核心提供整合的上下文视图；LLM智能体核心，用于基于所述统一上下文模块提供的上下文，执行任务规划、工具调用、结果评估及响应生成；多层级记忆系统，与所述统一上下文模块和所述LLM智能体核心连接，用于分层存储、管理及反馈智能体的经验与知识。本发明解决了现有LLM智能体上下文受限、记忆低效、缺乏自修正能力的问题，显著提升了复杂任务处理的智能化水平和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121351971A
CN202511902516.X
2025.12.17
基于经验路径图谱演化的智能体工具调用知识优化方法
北京大学口腔医学院; 北京基骨智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于经验路径图谱演化的智能体工具调用知识优化方法，包括：在智能体首次成功完成任务时，记录智能体工具调用序列、输入输出参数及执行结果，生成结构化的调用日志，并将调用日志转化为标准化的调用路径知识单元；对调用路径知识单元进行结构化表征与语义化表征，将结构化表征存储于图数据库，将语义化表征存储于向量数据库；以任务意图、工具实体及调用路径为异构节点，构建经验路径知识图谱，经验路径知识图谱用于记录任务、路径与工具之间的多维关系，并为图谱中的路径节点附加执行性能属性与反馈属性，完成智能体工具调用知识优化。达到提升智能体在多任务环境下的工具调用效率和鲁棒性的目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120762787A
CN202510944958.4
2025.07.09
一种基于MoE专家模型的多智能体工具调用方法和系统
中电云计算技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及云服务网络安全技术领域，提供一种基于MoE专家模型的多智能体工具调用方法和系统，包括：采集需求输入，将采集的需求输入转化为AI事件或任务；将AI事件或任务分派至AI工具执行层的AI智能体，执行相应的测试或分析操作；对AI智能体的执行结果进行验证，根据验证结果进行对应的反馈。根据本发明的基于MoE专家模型的多智能体工具调用方法和系统，可以实现智能化任务处理，避免传统依赖人工经验的低效与不准确；实现高效资源利用，优化资源分配，提升执行效率，实时反馈任务结果，动态调整分派策略，增强的安全性与稳定性，降低使用门槛，提高适应性和可扩展性。

智能体 AND 工具调用 AND 历史记录 AND 结果：

CN120256740A
CN202510739873.2
2025.06.04
一种模型融合智能体技术的信息服务平台推荐方法
杭州中软安人网络通信股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及信息推荐技术领域，且公开了一种模型融合智能体技术的信息服务平台推荐方法，包括：建立用户个性化知识库；构建推荐模型；提示词撰写；构建模型融合智能体；通过设有构建推荐模型与构建模型融合智能体，有利于构建基于大小模型融合的推荐智能体，通过智能体技术强大的决策能力、感知能力、融合能力，将基于语义理解的大模型和本地训练的推荐小模型结合，给出最优的信息推荐结果。推荐智能体依靠用户浏览历史记录知识库，从语义方面给用户进行推荐，同时以工具调用的方式自动调用开发的推荐模型，从数据统计学方面给用户做出信息推荐，将两部分的推荐结果总结给出最终的信息推荐结果。


CN121724500A
CN202511934250.7
2025.12.20
一种可扩展的大语言模型驱动的认知能力评估系统及方法
南京智涌时代科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，具体涉及一种可扩展的大语言模型驱动的认知能力评估系统及方法，利用带标注标签的示例数据集对一个或多个大语言模型进行调优，并使用调优后的大语言模型对项目题库中的题目进行自动分类，得到分类结果；基于分类结果构建认知能力测试，生成结构化的评估结果，并将评估结果存储于用户历史记录中；基于用户历史记录与所述评估结果，激活大语言模型驱动的对话智能体，将推荐项转换为结构化查询请求，整合检索结果，生成用户专属的定制课程方案，该方法通过将大语言模型（LLM）深度集成于教育测评与课程生成闭环中，实现题目自动分类、认知能力动态诊断、模型持续优化与个性化课程交付的全流程自动化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121170401A
CN202511275766.5
2025.09.08
一种基于图像识别的胚胎发育质量评估方法
上海市第一妇婴保健院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及胚胎质量评估技术领域，公开了一种基于图像识别的胚胎发育质量评估方法。该方法包括采集胚胎发育图像序列，判断其数据量是否达预设采集阈值；若达阈值，构建胚胎特征向量，经多维特征动态编码器处理得优化后特征数据；采用动态博弈‑强化学习框架，通过评估智能体与胚胎群体智能体交互，优化发育质量评估策略；借助联邦学习技术实现数据协同，跨机构训练异常发育检测模型，基于对抗训练检测胚胎异常发育行为并调整评估结果；基于自适应阶梯评估机制，依胚胎发育特征和历史记录动态调整评估标准，计算最终质量评分。该方法可全面提取胚胎多维度动态特征，优化评估策略，精准检测异常发育。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120256740A
CN202510739873.2
2025.06.04
一种模型融合智能体技术的信息服务平台推荐方法
杭州中软安人网络通信股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及信息推荐技术领域，且公开了一种模型融合智能体技术的信息服务平台推荐方法，包括：建立用户个性化知识库；构建推荐模型；提示词撰写；构建模型融合智能体；通过设有构建推荐模型与构建模型融合智能体，有利于构建基于大小模型融合的推荐智能体，通过智能体技术强大的决策能力、感知能力、融合能力，将基于语义理解的大模型和本地训练的推荐小模型结合，给出最优的信息推荐结果。推荐智能体依靠用户浏览历史记录知识库，从语义方面给用户进行推荐，同时以工具调用的方式自动调用开发的推荐模型，从数据统计学方面给用户做出信息推荐，将两部分的推荐结果总结给出最终的信息推荐结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120069585A
CN202510043053.X
2025.01.10
一种基于大语言模型的智能体仿真决策方法和装置
广东师大维智信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于大语言模型的智能体仿真决策方法和装置，方法包括：获取智能体的基础属性信息和实时灾害救援场景的环境信息，将这些信息序列化处理并传递给决策模块。决策模块利用大语言模型将这些序列化数据转化为自然语言描述，并结合历史决策记录和行为库生成包含行动方案和决策解释的决策结果，然后将决策结果传输到执行模块执行，并记录到消息历史记录数据库。该方法增强智能体决策的灵活与适应性，使其能灵活应对多变灾害救援情境，确保复杂或未知环境下精准高效决策。同时，高效整合多维度数据避免信息局限，提升决策准确性。决策过程透明可解释增强可信度与理解性。利用大语言模型提升开发效率，为实际系统开发带来更高时效性。

工具使用 AND 动作后果 AND 记忆 AND 智能体：


CN121960556A
CN202610417870.1
2026.03.31
面向任务智能体的安全控制方法、装置、电子设备、存储介质和程序产品
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种面向任务智能体的安全控制方法、装置、电子设备、存储介质和程序产品，该方法包括：在执行待执行任务的每个时刻，执行以下步骤：更新当前状态信息；通过执行核，根据任务目标信息和当前状态信息，从历史案例库中检索相关历史案例信息；通过执行核，调用任务智能体，处理任务目标信息、当前状态信息和历史案例信息，得到当前时刻的多个候选动作；通过合规核，根据平台规则信息，对多个候选动作进行安全校验处理；通过合规核，根据相关历史案例信息，对多个候选动作中未通过安全校验的动作进行修复处理和安全校验处理；通过跨层仲裁模块，从多个安全动作中确定当前时刻的最终动作。该方法可保障策略合规，并提升任务成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122173513A
CN202610232098.6
2026.02.27
自然语言到结构化查询语言的语义验证与自动修正方法
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种自然语言到结构化查询语言的语义验证与自动修正方法，所述方法包括：接收基于自然语言问题生成的初始SQL代码，并作为待验证的SQL代码；获取当前待验证的SQL代码及其关联的上下文信息，形成当前状态；执行决策步：基于经过强化学习训练的决策模型，根据当前状态，从动作空间中选择执行一个动作；若所述执行决策步中选择的是调用验证工具的动作，则进一步由相应的验证工具对所述当前待验证的SQL代码进行验证并生成反馈信息，根据所述反馈信息更新当前状态；在当前状态被更新后，则重新进入所述执行决策步的步骤，直至选择提交动作，输出最终的SQL代码。上述方案能够逐步优化SQL代码的语义正确性，最终输出与用户意图高度一致的SQL代码。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121848397A
CN202610185479.3
2026.02.09
基于记忆机制的机器人智能体控制方法以及系统
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于记忆机制的机器人智能体控制方法以及系统，应用于机器人控制技术领域，上述方法包括：响应于接收到针对当前环境中的目标物体的控制指令，确定目标物体的目标物体掩码以及目标物体的相邻环境的相邻环境掩码；基于目标物体掩码和当前环境的深度图像，结合预设的相机参数和当前机器人位姿，确定目标物体在机器人坐标系下的三维空间信息；基于目标物体掩码与相邻环境掩码，从自适应说明书中进行检索，得到目标历史经验；将当前环境的RGB图像、三维空间信息以及目标历史经验输入至多模态大模型中进行决策，得到多模态大模型输出的控制指令对应的可执行动作序列。通过本发明能够提高机器人智能体控制决策的物理可行性与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122046124A
CN202610115144.4
2026.01.28
一种基于大模型和提示词工程的安全风险检测方法及相关装置
中国康富国际租赁股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于大模型和提示词工程的安全风险检测方法及相关装置，涉及安全风险监测技术领域。通过接收用户输入进行初步安全检测、构建增强型提示词模板、执行风险推理分析、实施实时审核以及确定风险处置动作，结合当前使用环境特征和策略库，有效解决了现有安全机制中覆盖不全、适应性不足、粒度粗糙、实时与深度矛盾及跨轮次防御薄弱的问题，具有提升安全覆盖的全面性、增强动态适应性、实现精细化风险处理、兼顾实时性与深度分析、强化跨轮次攻击防御能力的优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121940608A
CN202610114837.1
2026.01.27
基于扩散模型生成视频的方法和计算设备
支付宝（杭州）数字服务技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于扩散模型生成视频的方法和计算设备，所述方法包括：对扩散模型输入场景条件和动作条件，所述场景条件用于指示待生成视频中的场景，所述动作条件包括用于指示在所述场景中的操作动作的信息，所述动作条件与待生成的视频中的目标帧对应；通过所述扩散模型，基于所述场景条件和所述动作条件，生成所述目标帧。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121902902A
CN202610029590.3
2026.01.09
基于离线强化学习的决策方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能决策技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于离线强化学习的决策方法、装置、设备及介质，包括：获取基础模型并基于领域知识进行调整，构建离线数据集并利用离线强化学习训练决策策略，将训练后的决策策略集成至智能体，在决策环境中生成当前状态信息对应的决策动作和决策解释信息，对决策动作和决策解释信息进行合规审查，在合规审查通过时执行决策动作获得决策结果。本发明通过引入领域知识调整基础模型、利用离线强化学习优化决策策略并结合决策解释信息进行合规审查，使智能体能够在无需在线探索的情况下完成决策优化，提升决策透明性与可信度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121363964A
CN202511946436.4
2025.12.23
基于多维思维链的无人机自然语言多模态导航方法及系统
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多维思维链的无人机自然语言多模态导航方法及系统。主要构建与任务规划软件深度集成的软件在环仿真环境，采集带有时空戳的实景图像；其次对自然语言任务指令进行解析，结合实景图像识别关键地标及其位置坐标；然后将识别结果和所述结构化任务序列，并行输入到多维思维链推理引擎中进行处理；最后集成所述多维思维链推理引擎的输出，生成飞行动作序列，并下发给飞行控制系统，以完成导航任务。本申请通过将显式的思维链推理过程嵌入导航决策的每一步，并与现有任务规划生态深度集成，能够显著提升无人机在未知或动态环境中的自主性、适应性与任务成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121277743A
CN202511841270.X
2025.12.09
电子设备的自检与自修复方法及装置、设备、存储介质
深圳金英拓联科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于自动化运维技术领域，公开了一种电子设备的自检与自修复方法及装置、设备、存储介质，通过获取电子设备的当前配置信息和实时运行信息，对实时运行信息去噪处理获得去噪运行信息，将当前配置信息和去噪运行信息输入至经训练的故障预测模型，获得电子设备在未来时间段内的故障发生概率，当故障发生概率超过预设阈值时，识别获得目标故障类型；将当前配置信息、去噪运行信息、目标故障类型以及故障发生概率输入至经训练的修复策略模型，获得至少一个配置修复动作，修改电子设备的当前配置信息，从而实现自我检查及自我修复的能力，降低对人工干预的依赖，提高自动化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121562755A
CN202511767154.8
2025.11.27
一种用于长任务决策的模型优化方法及相关装置
昆山杜克大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种用于长任务决策的模型优化方法及相关装置。每当一轮交互满足一个对话段落时，根据对话段落的环境输入及其对应的响应动作生成历史对话摘要，并根据对话段落的历史对话摘要生成语言模型在对话段落的决策子轨迹，根据多个对话段落的决策子轨迹优化语言模型基于给定上下文输出响应动作的行为策略，根据多个对话段落的决策子轨迹优化语言模型生成历史对话摘要的摘要策略。通过动态地管理上下文历史，依据长期回报来调整摘要生成与任务执行的策略，有效解决长序列任务中信息遗失与记忆衰退的难题。借助跨时间段奖励回传机制，实现了早期信息与最终任务处理结果之间的信用有效分配，提升了模型在长期任务中的决策质量与稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121212196A
CN202511759013.1
2025.11.27
基于因果推理与心智建模的机器人认知决策方法及装置
杭州泛嘉科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于因果推理与心智建模的机器人认知决策方法及装置，机器人方法包括：在执行协作任务过程中，通过多模态传感器实时获取用户的行为数据和环境的环境状态数据；根据行为数据、环境状态数据，通过预先构建的分层因果世界模型推理用户的当前心智状态；根据当前心智状态及预设伦理约束器进行反事实推理与因果干预模拟，得到每种候选动作的模拟分数，伦理约束器存储有基于预设社会规范编码生成的决策约束条件；将模拟分数最高的候选动作作为最优动作，执行最优动作并通过预设可解释性接口输出最优动作的决策理由。因此，采用本申请实施例，能提高任务的成功率和可靠性，同时提高协作效率和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121807464A
CN202511725833.9
2025.11.21
交互方法和智能体的训练方法、装置、设备和介质
北京小米移动软件有限公司; 北京小米松果电子有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种交互方法和智能体的训练方法、装置、设备和介质，涉及人工智能领域，其中，交互方法包括：获取与待执行的交互任务关联的任务描述信息；调用智能体根据任务描述信息以及至少一个时间步下的视觉数据，确定对应时间步下的执行信息并执行，以完成交互任务；其中，每个时间步下的视觉数据与对应时间步下的目标用户界面关联，执行信息用于指示对应时间步下的目标用户界面中的待操作界面元素，以及待操作界面元素对应的执行动作。由此，智能体无需依赖预定义的API接口，而是通过对用户界面的视觉内容的理解与语义解析，在人机界面层面进行直接操作，显著提升了智能体在异构设备与封闭生态环境下的通用性与适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121798510A
CN202511679895.0
2025.11.17
一种基于多模态感知与AI决策的自适应精密抛光控制方法、系统
乐清市东科电气有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态感知与人工智能决策的自适应精密抛光控制系统及方法。该系统通过声发射传感器、力/力矩传感器、振动传感器、视觉传感器和温度传感器构建多模态感知网络，实时采集抛光过程的物理信号。系统采用深度学习模型对多源传感数据进行特征融合与时空分析，实现材料去除率的精确估计和表面质量的综合评分，系统进一步集成强化学习优化引擎，以工艺状态为输入，控制参数调整为动作，多目标奖励函数为引导，实现抛光参数的自主优化决策。本发明还包含数字孪生系统用于离线训练和在线验证，以及基于迁移学习的小样本快速适应机制，能够显著提升抛光质量一致性、加工效率和工艺自主性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121009928A
CN202511543046.2
2025.10.27
基于强化学习的智能决策支持方法
阳光学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能决策技术领域，公开了基于强化学习的智能决策支持方法。该方法包括获取目标决策场景下含决策动作序列、环境状态序列及对应即时奖励信号的历史交互数据集合；将该数据集合输入状态特征提取网络进行时空特征编码，生成具时序关联性的状态特征向量集合；基于该集合构建决策动作空间映射表，表中记录各状态特征向量对应的候选决策动作及预期累积奖励；采用策略梯度算法对映射表动态更新，生成优化后的策略梯度参数集合；依此参数集合构建实时决策支持引擎，该引擎可响应环境状态变化并输出最优决策动作。该方法适配动态决策场景，助力高效输出贴合需求的决策结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2026086846A1
WO2025CN129420
2025.10.22
ARTIFICIAL INTELLIGENCE (AI)-BASED CONTROL METHOD AND RELATED APPARATUS
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
An artificial intelligence (AI)-based control method, control apparatus and control device, and a computer-readable storage medium. The control method comprises: inputting a plurality of pieces of key information in first information and a target task into an embodied intelligence agent to generate a key information path, wherein the first information is used for describing the state of an operation scenario, and the key information path is used for representing the process of completing the target task in the operation scenario; and inputting the key information path into a control network to obtain an action sequence required to be executed for completing the target task. The method can improve the effect of a planned action sequence.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120831929A
CN202511344751.X
2025.09.19
基于工业大数据的污水回收监测方法及系统
绍兴上虞杭协热电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的基于工业大数据的污水回收监测方法及系统，属于工业污水处理系统的智能监测与控制技术领域，包括获取工业系统的实时工况数据，构建与获取的实时工况数据映射的混合驱动数字孪生系统，通过强化学习智能体生成候选控制动作集；基于混合驱动数字孪生系统，对候选控制动作集中的每一个候选控制动作进行虚拟推演，生成每一个候选控制动作对应的推演状态序列；根据每一个推演状态序列，计算表征物理系统安全风险的动态饱和指数，以及计算表征模型预测可靠性的时变置信度，本发明极大地增强了在剧烈波动工况下对物理系统的安全保障能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120975119A
CN202511090379.4
2025.08.05
多层级记忆协作式决策方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种多层级记忆协作式决策方法、装置、设备及介质，包括：获取环境观测数据，更新多层级记忆模块；检索记忆生成候选通信内容；根据任务目标提取高层动作，形成待选行动计划；通过语言模型推理分析行动计划与通信内容，决定是否发送；如需发送，纳入待执行动作集合；基于行动计划和动作集合生成最终计划，并分解为基础操作指令与环境交互。本发明通过语言模型的推理能力，结合多层级记忆对环境、历史和指令进行处理，在通信受限与信息不完备环境中，优化智能体的协同计划与通信策略，提升决策一致性和任务执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120802671A
CN202511056875.8
2025.07.30
机器人调度决策仿真智能体平台
张鹏

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
机器人调度决策仿真智能体平台，属于机器人调度领域，属于高级计划与排程领域，解决工业生产中机器人调度与生产计划深度融合的问题，解决全自动化无人工厂实现基于生产任务智能调度机器人的问题，融合力学仿真分析模块与大模型模块，形成基于作业任务智能分配机器人集群与智能调节机器人动作、姿态的智能体平台。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120410405A
CN202510906861.4
2025.07.02
库存管理方法、设备及存储介质
广州平云小匠科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种库存管理方法、设备及存储介质，涉及数据处理技术领域，该方法包括：将工单数据、销售数据和采购数据输入预设的LSTM网络模型，得到状态空间集合；将所述状态空间集合输入预设的DDQN模型，得到各个候选动作的状态动作值；将所述状态动作值最高的所述候选动作确认为目标动作，所述目标动作包括：增加库存、减少库存或者保持库存不变。本申请中将库存的时间维度周期波动规律纳入库存规划范畴，实时数据动态调整库存策略，提高了库存管理的准确性和及时性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120781964A
CN202510838887.X
2025.06.20
基于多模态指令的带电作业原子动作序列生成方法及系统
上海交通大学; 国网山东省电力公司东营供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于多模态指令的带电作业原子动作序列生成方法及系统，方法包括步骤S1：接收多模态指令并进行意图理解，理解为带电作业多模态数据集和知识图谱中所包含的带电作业任务；步骤S2：基于理解结果将带电作业任务分解为数个元任务；步骤S3：将每个元任务分解为具有逻辑关联的原子动作序列；步骤S4：将机器人的作业状态用符合人类直觉的语义字符进行描述，若检测到任务执行失败风险，则根据人的指令或机器人自行判断，对任务全局或局部重规划。本发明利用任务经验记忆和领域知识，对复杂任务进行层级规划，并基于状态反馈，对机器人的执行器误差或环境变化进行实时重规划，从而提高了带电作业机器人任务执行的实时性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121928532A
CN202411507321.0
2024.10.25
一种基于人工智能AI的控制方法及相关装置
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种基于人工智能AI的控制方法及相关装置，该方法：将第一信息中的多个关键信息和目标任务输入具身智能Agent，生成关键信息路径，其中，第一信息用于描述作业场景的状态，关键信息路径用于表征在作业场景中完成目标任务的过程；将关键信息路径输入控制网络，得到完成目标任务需要执行的动作序列。采用本申请实施例，能够生成执行效果更好的动作序列。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121844314A
CN202480058643.3
2024.08.28
用于网络安全的生成序列处理模型
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种专门针对网络安全应用进行微调的生成序列处理模型。此专业化生成序列处理模型可以在广泛各种网络安全数据和相关联微调任务上进行微调，从而向该模型提供分析、理解、描述由一个或多个网络安全操作工具生成的实时网络安全数据以及关于该实时网络安全数据采取动作的丰富能力。因此，该生成序列处理模型的创建和使用呈现对于由组织部署的多个不同的网络安全操作工具所生成的大量数据进行有效分析和处理的技术挑战的解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116432758A
CN202111652939.2
2021.12.30
数据处理方法和电子设备
日本电气株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例涉及一种数据处理方法和电子设备，涉及计算机领域，该方法包括：获取待处理数据，待处理数据指示以下至少一项：第一状态信息、第一动作、以及在满足第一状态信息时执行第一动作后的第二状态信息；利用经训练的数据生成模型，基于待处理数据确定结果数据，结果数据指示在满足第一状态信息时第二动作后的第三状态信息，数据生成模型基于训练集以及与训练集中至少一个数据项对应的因果模型得到；以及输出结果数据。以此方式，本公开的实施例能够基于经训练的数据生成模型输出与待处理数据对应的结果数据，从而能够实现数据的扩充，便于基于数据集的进一步处理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110622174A
CN201880013648.9
2018.05.22
基于想象的智能体神经网络
渊慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提出了一种用于选择要由智能体执行的动作的神经网络系统，所述智能体与环境交互来执行任务以尝试实现指定的结果。系统可以包括用于接收状态数据和场境数据并且输出动作数据的控制器。系统还可以包括用于接收状态和动作数据并且输出结果状态数据的想象模块。系统还可以包括用于接收状态数据和场境数据并输出路线数据的管理器，所述路线数据定义系统是执行动作还是想象。系统还可以包括用于存储场境数据的存储器。

工作流智能体 AND 执行反馈 AND 经验库:


CN121543443A
CN202511950099.6
2025.12.23
一种AI驱动快速CAD-CAE工业设计仿真软件系统
江南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种AI驱动快速CAD‑CAE工业设计仿真软件系统，涉及工业装备的计算机辅助设计建模与计算机辅助工程仿真技术领域，该系统通过训练领域专有AI大模型，将用户自然语言或草图意图智能转化为由标准件与参数化零件构成的装配方案，并驱动CAD软件自动完成建模。建模后，采用等几何分析框架，直接基于CAD的NURBS几何进行物理场分析，避免了传统网格划分的几何误差。利用Mortar方法及扩展的热‑力耦合模型处理非匹配装配接口，结合广义局部B‑bar方法消除薄壁结构锁死，并采用斜对称Nitsche方法实现无参数稳定耦合。最终形成设计‑仿真‑优化的高效闭环，提升了工业设计仿真的自动化程度与精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121116253A
CN202511635680.9
2025.11.10
面向多智能体的任务分解与能力路由操作方法及系统
北京时代凌宇科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种面向多智能体的任务分解与能力路由操作方法及系统，涉及人工智能技术领域。方法包括：基于用户输入的任务指令通过身份与注册管理模块将外部多平台的智能体接入系统中，完成统一与身份注册；记忆与上下文内核模块根据任务指令通过预选构建的记忆库，采用记忆召回机制检索与任务指令相关的记忆，输出召回结果；将召回结果和任务指令输入任务分解与能力编排模块中，通过预训练大语言模型生成候选任务图；通过计算相关性和覆盖度筛选出高质量的任务图；能力路由与SLA评分模块采用可行域过滤机制剔除不具备执行资格的智能体，获得候选智能体集合；计算SLA评分选择最优能力的智能体并执行，输出执行结果。采用本发明可提升系统灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120029245A
CN202510495991.3
2025.04.21
全孪生虚拟仿真测试平台的实现方法及系统
上海华立软件系统有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及数据仿真测试技术领域，公开了一种全孪生虚拟仿真测试平台的实现方法及系统。该方法包括：构建站级智能体全贯通架构获取实时数据；设置专业体采集单元预处理生成标准数据；PLC与智能体建立双向通信形成闭环控制；构建专家模式数据库创建知识图谱；基于多源数据构建全孪生数字模型实时仿真；利用深度强化学习优化模型生成控制策略并获取反馈。本申请通过构建全孪生虚拟仿真测试平台，实现虚拟仿真与现场控制的无缝衔接，使虚拟空间的仿真决策能够指导现实世界的设备控制，同时现场实际运行数据又能反馈优化虚拟模型，形成闭环迭代，从而显著提升类轨道交通站级系统的智能化水平和运行效率。

AI Agent AND 工具调用 AND 执行结果 AND 记忆:


CN122047954A
CN202610507242.2
2026.04.17
一种基于动态编排的AI智能体赋能研发协同方法及系统
北京科思诚科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于动态编排的AI智能体赋能研发协同方法及系统，属于人工智能领域，解决了现有技术中异构研发的工具孤岛、流程僵化、知识断层问题。方法包括：获取智能体库和研发任务的结构化任务描述，其中智能体库包括基础场景智能体、基础角色智能体；根据结构化任务描述和每个基础场景智能体的第一智能体描述，确定目标场景智能体，进行任务分解，确定对应的研发子任务；获取基础角色智能体的能力向量，计算能力匹配度，确定目标角色智能体集合，包括若干个目标角色智能体；获取每个目标角色智能体的执行路径，确定执行有向图，构建研发虚拟团队，获得任务执行结果，更新智能体库。本发明实现了基于任务动态编排角色和工具、知识闭环演化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122197948A
CN202610473201.6
2026.04.10
一种智能体进化系统、方法、电子设备及存储介质
碳谐科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种智能体进化系统、方法、电子设备及存储介质，有效地解决了现有的IDE对智能体缺乏行为深度观察与学习，智能体缺乏安全自进化的问题。所述智能体进化系统包括：智能体执行层，用于控制智能体执行待执行计划；元认知层，用于原生捕获和分析智能体执行所述待执行计划所产生的推理过程、工具调用以及执行结果，得到学习反思结果以从目标维度进化所述智能体，实现智能体的自主进化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121960561A
CN202610434420.3
2026.04.03
一种基于分形递归机制与多维治理模型的分布式智能体动态编排方法、装置及电子设备
知微行易（上海）智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于分形递归机制与多维治理模型的分布式智能体动态编排方法、装置及电子设备，涉及人工智能技术领域，包括：当将当前节点展开为嵌套子图时，多维治理引擎为嵌套子图分配Token预算，并在嵌套子图的执行过程中对Token消耗进行实时监控，当监测到嵌套子图消耗的Token数量超过为嵌套子图分配的Token预算时，触发熔断机制，强制终止嵌套子图的执行；多维治理引擎将所有涉及外部文件写入、网络请求或代码执行的操作路由至安全沙箱模块中预执行，仅当预执行结果通过校验后，将操作的结果提交至主运行环境。本发明，根据实时评估结果动态调整执行图拓扑结构，支持多种变异模式，克服传统静态编排的僵化性，显著提升对复杂、不确定性任务的适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121960559A
CN202610432822.X
2026.04.03
面向长期任务并由任务状态驱动的Agent运行系统及方法
齐鲁工业大学（山东省科学院）; 山东省计算中心（国家超级计算济南中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种面向长期任务并由任务状态驱动的Agent运行系统及方法，属于人工智能领域，状态系统用于对整体认知状态进行显式建模和统一管理；上下文构建器用于构造与当前决策阶段匹配的结构化上下文；决策引擎用于输出结构化决策意图；执行与工具层将决策引擎输出的结构化决策意图转化为可执行操作；记忆管理模块用于根据上下文构建器的访问频率实现记忆的强化、淡化与分级存储；验证与控制模块用于对决策结果与执行结果进行一致性验证与过程控制。本发明中能够实现对任务状态的结构化管理、任务主线的精准把控、上下文构建的可控性以及决策过程的可解释与可审计，提升Agent系统在长期、多工具、复杂任务场景下的可靠性与适用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122220446A
CN202610420337.0
2026.03.31
需求处理方法、装置、设备、计算机可读存储介质及产品
北京字跳网络技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文提供一种需求处理方法、装置、设备、计算机可读存储介质及产品，该方法包括：获取以自然语言描述的评测需求，通过第一智能体基于评测需求确定评测意图；通过第二智能体基于评测意图确定任务执行计划；通过第三智能体基于执行顺序依次执行任务执行计划中的子任务，获得子任务关联的执行结果；通过第四智能体对子任务关联的执行结果进行数据分析，基于分析结果对任务执行计划进行处理。从而能够将获取到的自然语言描述的评测需求转化为结构化的评测方案。实现了评测流程的智能规划、自适应执行与高效人机交互。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121936870A
CN202610400408.0
2026.03.30
一种企业级数字化智能运营系统
杭州灵核数智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于企业数字化智能运营技术领域，具体揭示了一种企业级数字化智能运营系统，该系统包括：依次设置的表现层、认知与调度层、连接与执行层以及数据与知识层，其中，表现层负责接收用户指令及展示执行结果；认知与调度层负责理解用户意图以及规划任务步骤；连接与执行层负责通过标准化协议封装并管理各类工具与业务系统接口，以将智能决策转化为实际业务操作；数据与知识层负责集中管理企业知识、任务上下文与执行日志，为智能决策提供数据支持与知识增强。本申请能够将自然语言指令自动解析为跨系统的可执行任务序列，实现从用户意图识别、工具智能调度到业务闭环执行的全流程自动化，以提升企业运营效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121989250A
CN202610347727.X
2026.03.20
基于闭环多智能体框架的鲁棒多机器人操作方法、系统及机器人
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于闭环多智能体框架的鲁棒多机器人操作方法、系统及机器人，系统包括规划、操作、验证三大智能体，三者协同形成规划‑执行‑验证的闭环工作流；规划智能体完成基于语言指令和场景信息的任务分解与异构分配，操作智能体通过视觉解析、级联感知工具将抽象子任务转化为参数化6‑DoF动作原语，且内置双层记忆机制提升效率，验证智能体实现执行结果视觉验证并触发分层错误恢复。本发明打破传统开环执行模式，解决了现有技术鲁棒性差、多机协作能力不足、语义规划与物理执行脱节等问题，显著提升了多机器人系统在非结构化环境中的任务成功率与容错能力，可广泛应用于家庭服务、工业制造、物流仓储等异构多机器人协作场景，工业实用性强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121882283A
CN202610330086.7
2026.03.18
基于大语言模型的无代码Agent构建方法及系统
南京互连智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于大语言模型的无代码Agent构建方法及系统，涉及人工智能与软件工程技术领域。方法如下：在服务器内构建大语言模型、Agent能力语义模型和数据库，Agent能力语义模型对语义报告进行解析生成无代码Agent结构；大语言模型根据无代码Agent结构生成执行计划，服务器启动对执行计划的编排与调度；对每个任务执行过程进行管理和执行过程的监控；系统对执行结果进行校验与处理，对未完成或异常的任务进行重新执行或调整执行。本发明通过大语言模型和Agent能力语义模型来创建无代码Agent构建，解决了现有的Agent在执行过程中遇到异常时，无法进行自主调整，依赖人工干预等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122132104A
CN202610277684.2
2026.03.09
一种基于自然语言交互的InSAR数据自动处理方法
长安大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于自然语言交互的InSAR数据自动处理方法，属于合成孔径雷达干涉测量（InSAR）数据处理技术领域，该方法通过接收用户输入的自然语言请求，利用大语言模型生成意图分析结果和控制指令，由系统据此在多种预设处理路径中选择目标处理路径，并进入多轮推理‑行动循环，动态生成结构化处理配置。在处理过程中，系统依据所述控制指令依次调用InSAR处理工具，并对各处理步骤的前置条件和执行结果进行校验，通过状态更新机制自动推进后续处理流程，直至输出最终处理结果。该方法实现了从自然语言需求到InSAR处理结果的端到端自动化处理，降低了InSAR数据处理的使用门槛，提高了处理流程的自动化程度和可重现性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121809534A
CN202610278125.3
2026.03.09
一种智能体交互方法、装置、设备、介质及产品
中移（杭州）信息技术有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能技术领域，提供一种智能体交互方法、装置、设备、介质及产品，其中智能体交互方法包括：获取任务输入信息；根据任务输入信息、短期记忆信息以及长期记忆信息，生成任务链路子指令；调用执行工具，获取执行结果信息；基于反思评价处理，更新短期记忆信息；循环生成任务链路子指令、获取执行结果信息以及更新短期记忆信息的过程，直至确认任务完成；根据短期记忆信息，更新长期记忆信息。基于双重记忆架构，提高对记忆信息的时间敏感性，基于反思评价处理，实时根据执行结果反馈对短期记忆进行更新，提高交互过程中的纠错能力，优化下一生成的任务链路子指令，提高完成任务的准确性，同时提高可靠性与稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122197563A
CN202610257931.2
2026.03.04
面向工业装备方案设计的人机协同多智能体系统及方法
厦门大学; 中国机械总院集团海西（福建）分院有限公司; 中机（泉州）精密装备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了面向工业装备方案设计的人机协同多智能体系统及方法，系统包括：NIP规划智能体，基于用户需求结构化提取意图，在用户审核后生成可执行任务列表；RHAO执行智能体，按照思考‑协助‑行动‑观察的范式依次执行子任务，并允许自主推理调用工具，执行过程中允许动态打断请求用户协助；ARD复盘智能体，基于用户设计意图与每步执行结果进行评估及决策下一步路线，达到停止条件后生成最终设计方案；SN记忆智能体，采用双轨记忆系统,在总任务完成后对历史信息进行摘要形成记忆存储,并提供给所述NIP规划智能与所述ARD复盘智能体；基于记忆存储构建结构化的知识图谱，提供给所述RHAO执行智能体。本发明可显著提高工业装备领域复杂任务的方案设计效率与质量，降低幻觉，尤其适用于工程机械的减振降噪等应用场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122173230A
CN202610254928.5
2026.03.03
人工智能的代理方法、装置、电子设备、存储介质及计算机程序产品
中移（苏州）软件技术有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种人工智能的代理方法、装置、电子设备、存储介质及计算机程序产品，其中，方法包括：根据用户请求，生成第一任务的执行策略；根据执行策略依次执行多个子任务；其中，在执行多个子任务的过程中，方法还包括：对一个或多个子任务中的每个子任务，调用对应的工具对该子任务进行处理，得到对应的工具执行结果；响应于该工具执行结果，采集任务相关的第一环境信息；基于第一环境信息和该工具执行结果，对执行策略进行更新。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121743065A
CN202610225377.X
2026.02.25
智能体系统
神州数码（中国）有限公司; 北京神州数码云计算有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种智能体系统，通过将智能体系统划分为规划模块、执行模块和工具模块，规划模块采用参数量更大的第一模型负责复杂的目标例程任务确定，执行模块采用参数量较小的第二模型负责工具调用指令生成，工具模块，用于基于所述工具调用指令对目标工具进行调用，得到执行结果，且各模块协同循环执行子任务调用流程直至满足工作流结束触发条件，得到输出结果，可以实现任务处理的专业化分工，提升任务执行的效率和准确性，从而改善相关技术中单一模型同时承担推理与工具调用导致的资源浪费和效率低下的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121691448A
CN202610189715.9
2026.02.10
基于端云协同的智能体交互处理方法、系统及电子系统
深圳凡泰极客科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出了一种基于端云协同的智能体交互处理方法、系统及电子系统，涉及人工智能技术领域。该方法包括：响应于来自客户端的用户交互请求，驱动目标智能体进行推理并根据推理结果从聚合有云端工具和客户端工具的统一工具池中确定目标工具；若目标工具为云端工具，则在服务器端执行该目标工具并生成执行结果，若目标工具为客户端工具，则生成用于指示客户端调用对应原生功能的调用标记对象；将执行结果或调用标记对象转换为第一标准指令帧，并发送至客户端，以便客户端执行相应的本地操作；接收来自客户端返回的结果数据，并据此恢复目标智能体的上下文状态以驱动后续推理。该方案能够解决端侧能力难以被云端大模型直接调用的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122154909A
CN202610157958.4
2026.02.04
策略规划模型的训练方法、装置、设备及存储介质
开普云信息科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种策略规划模型的训练方法、装置、设备及存储介质，属于计算机技术领域。所述方法具体包括：获取用户输入的长程交互的任务数据；利用大语言模型的策略规划模型，对所述任务数据进行任务分解处理，以获得子任务序列；利用所述大语言模型的基础大模型，对所述子任务序列进行执行处理，以获得失败执行结果和成功执行结果；对所述失败执行结果进行修正处理，以确定修正处理后的执行结果；基于所述成功执行结果，和/或，修正处理后的执行结果，获得训练样本数据；基于所述训练样本数据，对所述策略规划模型进行更新训练处理，得到训练完成的策略规划模型，以基于所述训练完成的策略规划模型获得微调后的大语言模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638310A
CN202610155973.5
2026.02.04
一种工具调用能力的学习训练方法、设备及存储介质
神州数码（中国）有限公司; 北京神州数码云计算有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种工具调用能力的学习训练方法、设备及存储介质，方法包括：构建待训练的初始上下文信息；将初始上下文信息输入至语言模型智能体生成响应结果；对工具调用指令进行多维度量化评估处理，生成细粒度奖励信息；基于响应结果、执行结果和正确性奖励信息对初始上下文信息进行训练，得到目标上下文信息；根据历史交互信息产生的轨迹数据、细粒度奖励信息和目标上下文信息对语言模型智能体进行迭代训练。本申请通过构建包含用户问题、工具集合和历史交互信息的初始上下文信息，生成包含工具调用指令的响应结果并进行多维度量化评估，结合细粒度奖励机制对语言模型智能体进行迭代训练，提升了语言模型智能体工具调用可靠性和适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122064401A
CN202610140708.X
2026.01.30
任务处理方法、工作流处理方法、计算设备、存储介质及程序产品
杭州阿里巴巴海外互联网产业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种任务处理方法、工作流处理方法、计算设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品。其中，任务处理方法包括：获取目标任务对应的目标上下文数据；利用第一处理模型响应于目标上下文数据，执行任务处理操作，并确定任务处理操作涉及的至少一个目标工具及处理参数；利用第一处理模型，根据至少一个目标工具及处理参数，生成目标脚本；在目标执行环境中执行目标脚本，以由目标脚本依次调用至少一个目标工具执行针对处理参数的处理操作，获得工具执行结果；利用第一处理模型根据工具执行结果，继续执行任务处理操作。本申请实施例提供的技术方案提高了任务处理质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122024017A
CN202610113752.1
2026.01.27
大模型-智能体协同的动态可扩展遥感目标解译系统及方法、介质
中国科学院空天信息创新研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种大模型‑智能体协同的动态可扩展遥感目标解译系统及方法、介质。目标解译系统包括认知模块、规划模块和执行模块；其中，认知模块，用于通过大语言模型对待处理的文本任务进行任务分解，获取待处理的文本任务对应的子任务，并获取每两个子任务之间的直接依赖关系；规划模块，用于基于子任务之间的直接依赖关系对子任务进行任务顺序规划，构建任务执行序列；其中，任务执行序列包括用于串行执行的第一子任务和用于并行执行的第二子任务；执行模块，用于基于任务执行序列对与子任务对应的待处理的多模态遥感图像进行任务处理，输出任务执行结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121901469A
CN202610044023.5
2026.01.13
任务评估方法、任务评估结果的显示方法、装置、设备和介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种任务评估方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：接收终端发送的查询问题，将所述查询问题对应的任务节点返回至所述终端，以使所述终端显示所述任务节点；执行所述任务节点所表示的任务，得到任务执行结果；基于所述任务执行结果确定所述任务节点的节点评估指标值；将所述节点评估指标值返回至所述终端，以使所述终端基于所述节点评估指标值更新所述任务节点的显示样式，以及响应于对所述任务节点的触发操作，显示所述任务节点的节点评估指标值。采用本方法能够提升任务执行过程透明度与可解释性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122086643A
CN202610037625.8
2026.01.12
任务处理方法、云端平台、智能终端设备及任务处理系统
上海歌尔科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及数据处理技术领域，公开了一种任务处理方法、云端平台、智能终端设备及任务处理系统，该方法包括：响应于智能终端设备发送的任务处理请求，通过分类器智能体生成任务处理请求中的待处理任务的任务执行计划；根据任务执行计划确定执行待处理任务所需的所有工具服务；通过调度执行器智能体调用各工具服务执行待处理任务，生成任务执行结果。相比于现有的智能终端设备因本身的资源限制导致复杂任务处理的性能不佳，由于本申请可利用云端平台上集成的智能体调用各种工具服务来执行复杂任务，进而提升了智能终端设备在复杂任务处理中的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121792768A
CN202512061578.9
2025.12.31
内容运营方法、装置、设备及存储介质
深圳TCL新技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种内容运营方法、装置、设备及存储介质，该方法包括：获取运营请求；基于第一处理模型对该运营请求进行识别，以得到运营请求类型；在该运营请求类型为第一类型时，确定该运营请求类型对应的目标工具集合，该第一类型表征操作执行，该目标工具集合为统一注册管理的运营工具；基于该目标工具集合执行该运营请求，以得到执行结果。采用本申请的方法可以提升运营效率以及降低运营操作复杂性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121833754A
CN202512033539.8
2025.12.30
自适应数据库查询方法、装置、电子设备及存储介质
中国科学院深圳先进技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种自适应数据库查询方法、装置、电子设备及存储介质，涉及数据查询领域。其中，该方法包括：接收用户自然语言查询；根据自然语言查询执行初始化处理，得到初始化状态和动态候选模式子集；根据初始化状态和动态候选模式子集执行决策推理操作，以生成结构化查询语言SQL动作；执行SQL动作，并结构化捕获数据库的执行结果；根据执行结果和终止条件控制迭代流程，直至停止迭代后输出最终SQL语句与查询结果。如此，通过构建具备环境感知与自主探索能力的智能数据库代理，以提升复杂查询场景下的SQL生成准确率与系统鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121414233A
CN202512000307.2
2025.12.29
基于多智能体协同的智能电网任务自主规划方法及系统
国网湖南省电力有限公司; 国网湖南省电力有限公司长沙供电分公司; 国家电网有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种基于多智能体协同的智能电网任务自主规划方法及系统，该方法步骤包括：步骤S01.根据用户输入信息进行意图识别，并基于识别出用户意图进行任务分解，生成子任务序列；步骤S02.根据所有的可用智能体的状态进行任务分配，并根据各智能体的执行状态调整任务分配;步骤S03.各个智能体按照任务分配的结果执行各子任务，对各个智能体的执行结果进行校验并反馈；步骤S04.采用反思规划策略，在任务执行过程中收集多源反馈信息，根据收集到的多源反馈信息调整子任务序列。本申请能够实现复杂电网业务任务的自主规划、智能调度和高效执行，可以显著提升配电网的智能化水平和自主响应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121836766A
CN202511981352.4
2025.12.25
基于智能路由与多智能体协同的APP智能营销服务方法
南方电网人工智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于智能路由与多智能体协同的APP智能营销服务方法。方法包括：接收输入信息，输入信息包括用户主动询问信息或基于用户行为监测生成的触发事件信息；对输入信息进行语义解析与意图识别，基于识别结果生成任务规划有向无环图，任务规划有向无环图包含多个子任务节点及节点间依赖关系；基于任务规划有向无环图、各功能型智能体的状态及历史性能指标，执行动态路由，以将多个子任务分派至对应的功能型智能体；在多个子任务执行过程中，对功能型智能体发起的、包含多个步骤的外部工具调用链进行依赖调度与状态一致性管理，并基于执行结果更新与用户相关联的共享记忆。采用本方法能够实现营销任务的自适应规划、稳健执行与持续优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121724781A
CN202511952960.2
2025.12.22
基于有向无环图和智能体的财税数据分析方法、装置、设备及介质
税友信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了基于有向无环图和智能体的财税数据分析方法、装置、设备及介质，涉及财税稽查技术领域，包括：基于历史财税数据集、知识块的自然语言描述构建以各知识块为节点、依赖关系为有向边的目标有向无环图；根据图中各知识块的入度进行层级划分，利用基于不同层级中各知识块的目标工具列表、思维链引导指令和示例生成的提示词生成基准任务规划；控制智能体执行该规划，根据得到的执行结果集和日志对基准任务规划进行封装，以得到基础任务规划模板；利用当前财税数据和当前待分析需求微调模板中的上下文参数和分析范围，得到目标任务规划；基于该规划对当前财税数据集进行分析，生成目标分析结果。提高财税数据分析的一致性、可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121349643A
CN202511916880.1
2025.12.18
智能体的业务处理方法、装置、计算机设备及存储介质
北京零壹视界科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了智能体的业务处理方法、装置、计算机设备及存储介质。方法包括：获取用户输入的目标问题；将对应的执行链条拆分成多个按序执行的处理步骤；确定当前执行的目标处理步骤；根据目标处理步骤对应的上下文组装规则确定目标处理步骤对应的目标上下文；根据目标上下文以及处理步骤规则执行目标处理步骤；根据结果校验逻辑对步骤执行结果进行校验；若校验通过，则将步骤执行结果写入上下文仓库中，更新目标处理步骤，并返回执行组装目标处理步骤的目标上下文的步骤，直至所有处理步骤均执行完毕，生成并输出目标问题的处理结果。通过实施本申请实施例提供的方法可提高智能体处理问题的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121351971A
CN202511902516.X
2025.12.17
基于经验路径图谱演化的智能体工具调用知识优化方法
北京大学口腔医学院; 北京基骨智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于经验路径图谱演化的智能体工具调用知识优化方法，包括：在智能体首次成功完成任务时，记录智能体工具调用序列、输入输出参数及执行结果，生成结构化的调用日志，并将调用日志转化为标准化的调用路径知识单元；对调用路径知识单元进行结构化表征与语义化表征，将结构化表征存储于图数据库，将语义化表征存储于向量数据库；以任务意图、工具实体及调用路径为异构节点，构建经验路径知识图谱，经验路径知识图谱用于记录任务、路径与工具之间的多维关系，并为图谱中的路径节点附加执行性能属性与反馈属性，完成智能体工具调用知识优化。达到提升智能体在多任务环境下的工具调用效率和鲁棒性的目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121786064A
CN202511915080.8
2025.12.17
查询处理方法、装置、计算机设备和存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种查询处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取查询内容；显示针对查询内容规划的至少一个任务节点；在任务节点的显示样式表征任务执行中的情况下，显示任务节点所表示任务的执行详情信息；在任务节点的显示样式表征任务执行完成的情况下，显示任务节点所表示任务的执行结果信息；执行结果信息，用于得到查询内容的查询结果。采用本方法，能够提高查询结果的生成质量和生成效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122086535A
CN202511901942.1
2025.12.16
业务流程处理方法、装置、电子设备及存储介质
北京达佳互联信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开关于一种业务流程处理方法、装置、电子设备及存储介质，包括：确定待处理的业务流程；待处理的业务流程包括多个流程节点，每个流程节点对应一个子任务；生成执行业务流程所需的至少一个业务智能体，以及构建流程智能体；在业务流程的执行过程中，通过流程智能体确定每次调用的目标业务智能体，获取目标业务智能体所需的历史执行信息和对应的子任务的任务信息；历史执行信息从目标业务智能体之前的业务智能体的执行信息中筛选出；将历史执行信息与对应的子任务的任务信息输入目标业务智能体进行处理，得到任务执行结果。该方法使得业务智能体在执行任务时，可以回溯上下文，协调具有相互依赖关系的流程节点，提高任务处理的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121724122A
CN202511879217.9
2025.12.12
基于阶段性总结与自适应工具的多智能体记忆传递方法
华能东营河口风力发电有限公司; 中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于阶段性总结与自适应工具的多智能体记忆传递方法，包括：为每个源智能体设置任务状态监控，当检测到源智能体完成一个预设阶段性目标或完整任务闭环时触发记忆生成指令；响应于记忆生成指令，调用大语言模型对源智能体在执行阶段性任务过程中的相关记忆进行反思和总结，生成包含任务目标、关键行动、执行结果及经验教训的结构化知识摘要；通过标准化的工具调用协议，将结构化知识摘要存储至知识库；目标智能体响应自身的查询请求，通过标准化工具调用协议，从知识库中检索与查询请求相关的结构化知识摘要，并将其返回给目标智能体。从根本上解决多智能体协作中的信息过载与知识传递损耗问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121683462A
CN202511808425.X
2025.12.03
一种基于大模型的交通仿真智能体系统构建方法
上海电科智能系统股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于大模型的交通仿真智能体系统构建方法，包括：构建仿真工具库，通过融合多源异构交通数据，构建标准化输入并建立量化评价体系，实现仿真结果的精准评估与持续优化。利用大语言模型理解用户自然语言指令，智能拆解任务并规划执行流程，结合有向无环图进行依赖管理与并行调度，驱动专业工具自动执行。通过大语言模型反思机制对执行结果进行评估、问题诊断与自适应重规划，形成理解—规划—执行—反思闭环。解决了如何利用大语言模型驱动的智能体技术辅助用户与交通系统进行交互，降低交通仿真软件使用的技术门槛，节省时间成本与人力成本的问题，降低交通仿真使用门槛，提升自动化与智能化水平，实现高效、精准的交通系统交互与优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121579674A
CN202511779959.4
2025.11.28
数据生成系统、方法、装置、电子设备及存储介质
中国移动通信集团设计院有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种数据生成系统、方法、装置、电子设备及存储介质，涉及人工智能领域，主要技术特征包括：规划模块、控制模块、记忆模块；其中，规划模块，用于根据用户意图生成包含至少一个子任务的目标执行计划，并将目标执行计划发送至控制模块；控制模块，用于调用工具库中的目标工具执行接收到的目标执行计划中的至少一个子任务；对执行中的当前子任务的执行结果进行评估生成评估结果，并根据评估结果调整当前子任务的执行策略，直到有调整执行策略需求的子任务调整完毕为止；记忆模块，用于存储目标执行计划及至少一个子任务执行过程中产生的信息；控制模块，还用于从记忆模块中获取并生成用户意图对应的查询结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121579746A
CN202511772500.1
2025.11.27
信息交互方法、装置、计算机设备和存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种信息交互方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取查询内容；显示查询相关节点；查询相关节点，用于表示获得查询内容的查询结果过程中产生的任务；执行查询相关节点所表示的任务，并在任务执行过程中需要用户参与交互时，则显示交互提问；交互提问，用于针对任务进行信息确认和进行信息追问中的至少一种；响应于针对交互提问的回复操作，显示回复内容，回复内容，用于继续执行任务以获得任务执行结果。采用上述方法能够提升智能体所生成内容的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121168507A
CN202511724513.1
2025.11.21
信息处理方法、任务处理方法、电子设备、存储介质及程序产品
阿里云计算有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种信息处理方法、任务处理方法、电子设备、存储介质及程序产品。在本申请实施例中，在采用任务处理智能体执行待处理任务中的任一个步骤的过程中，对待执行的当前步骤对应的模型上下文信息中前序步骤的执行结果中至少部分数据进行编码处理，以压缩待执行的当前步骤对应的模型上下文信息，根据压缩后的模型上下文信息和负责执行当前步骤的服务工具的描述信息，调用语言模型生成服务工具的输入参数信息以供服务工具执行当前步骤。由于对输入语言模型的模型上下文信息进行了压缩，有效地控制了输入语言模型的数据量大小（例如Token数量），有效兼顾了语言模型的响应速度和推理准确率，降低了语言模型的调用成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121303360A
CN202511724959.4
2025.11.21
基于大语言模型进行问题回复的方法及计算机设备
支付宝（杭州）数字服务技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书提供了一种基于大语言模型进行问题回复的方法，针对用户输入的第一问题，从场景规划库中确定与第一问题相似的目标场景规划。其中，场景规划库中包括多个场景规划，每个场景规划包括具有预设的逻辑关系的多个执行步骤，多个执行步骤中包括若干工具调用步骤。然后根据目标场景规划对应的预设逻辑关系所示的顺序，执行上述工具调用步骤，得到第一执行结果。最后将第一执行结果和第一问题输入大语言模型，由大语言模型生成针对第一问题的回复并向用户展示。相比于自然语言描述复杂的逻辑关系，通过多个执行步骤和预设逻辑关系可以更容易表征多种用户需求，从而可以获取更为准确的回复，提升了智能体的可用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121051850A
CN202511589195.2
2025.11.03
一种基于大模型的家居智能问答及设计方法、设备及介质
合肥量圳建筑科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大模型的家居智能问答及设计方法、设备及介质，属于智能家居技术领域，用于解决现有的建筑信息模型软件难以连续执行跨多个工具的复杂任务；整个交互流程是单向的、由用户驱动的，缺乏智能化和引导性的技术问题。方法包括：基于插件端所创建的唯一会话标识，接收用户的输入信息；对输入信息进行意图分析处理，并基于意图分析结果所对应的调用工具，得到意图分析与工具调用决策；对意图分析与工具调用决策进行决策解析；对执行结果信息进行插件端的反馈状态判断，得到执行反馈状态结果；将执行反馈状态结果进行有关插件端的结果反馈处理，得到结果反馈信息；将智能体中的中断工作流进行重新激活控制，得到最终结果输出信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121434401A
CN202511552210.6
2025.10.28
一种基于MCP的DevOps任务智能编排与执行方法及系统
山东浪潮科学研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及DevOps智能执行领域，具体涉及一种基于MCP的DevOps任务智能编排与执行方法及系统，所述方法包括：获取各MCP服务器的工具函数以形成全局工具库；接收用户的自然语言任务指令，输入至所述大语言模型；对自然语言任务指令进行任务分解，生成一结构化工具调用计划；客户端执行所述结构化工具调用计划，根据执行逻辑与依赖关系，通过MCP协议依次或并行地调用相应MCP服务器上的目标工具函数；监控各工具函数的执行，并根据执行状态决定后续流程或触发预设的回滚操作，将最终执行结果反馈至所述大语言模型；基于所述执行结果生成包含任务整体执行状态的自然语言摘要，并输出给用户。实现了跨环境的无缝操作自动化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121326407A
CN202511552115.6
2025.10.28
一种协同办公智能代理的使用方法、设备及介质
浪潮通用软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能领域，具体公开了一种协同办公智能代理的使用方法、设备及介质，方法包括：接收来自于用户的输入指令，并对输入指令进行解析，以得到解析结果；基于解析结果，生成工具调用请求；基于工具调用请求，调用目标MCP Server生成输入指令的工具执行结果；将工具执行结果转化为返回结果，并将返回结果发送给用户。对于企业管理员，仅在原添加轻应用时额外配置MCP Server的信息，即可完成该业务的智能化场景接入。不仅可面向企业有效解决企业流程自动化、智能工单处理、跨系统数据整合等场景需求，也能面向企业用户自行拓展MCP Server，满足用户办公的所有需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120996209A
CN202511512531.3
2025.10.22
基于多模态大模型的闭环推理方法、装置及设备
宁波特斯联信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例提供了基于多模态大模型的闭环推理方法、装置及设备。应用于人工智能技术领域，所述方法包括：通过将所述屏幕视觉信息和所述目标任务指令输入至多模态大语言模型中，得到单一工具调用指令，单一工具调用指令包含对屏幕坐标或界面元素的操作信息；这样就将智能体对无数上层应用的控制问题，降维到了对操作系统层面少数几个原子操作的组合调用问题。基于屏幕视觉信息执行单一工具调用指令的类型对应的任务，更新屏幕视觉信息和单一工具调用指令，直至执行结果与目标任务对应的执行结果一致，以完成闭环推理，采用闭环反馈机制，基于真实、最新的视觉反馈，根据并进行动态调整和纠错，使得处理结果更加符合用户需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120975116A
CN202511503153.2
2025.10.20
基于知识图谱的智能体数据的处理方法、装置及设备
北京火山引擎科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于知识图谱的智能体数据的处理方法、装置及设备，涉及大模型、智能体、人工智能以及知识图谱技术领域。所述方法包括：基于需求文本、智能体和所述智能体的记忆图谱，确定所述需求文本对应的目标计划，所述目标计划中包含至少一个任务，所述记忆图谱为基于所述智能体的记忆数据所形成的知识图谱；基于所述智能体调用所述任务对应的目标工具，获得所述任务的执行过程信息和执行结果；基于所述任务的执行过程信息和所述执行结果，生成所述任务对应的节点；基于所述任务对应的节点对所述记忆图谱进行更新。由此，智能体的记忆数据可以通过知识图谱的形式进行存储，使得智能体能够具备长期记忆能力，以支持记忆数据的快速检索。

CN121658167A
CN202511490688.0
2025.10.17
一种构建复杂数据开发任务Agent的执行系统及实现方法
国投智能信息科技股份有限公司; 厦门市美亚柏科信息安全研究所有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种构建复杂数据开发任务Agent的执行系统及实现方法，具体包括：推理模型模块解析任务需求，生成任务规划信息；任务规划Agent根据规划信息确定执行步骤及工具需求；MCP Client模块接收任务步骤并通过事件流协议与MCP Server模块交互，执行工具调用；MCP Server模块注册工具、解析指令并返回执行结果；任务执行Agent根据指令调用模型执行任务并返回结果；任务总结Agent归纳任务过程与结果，生成总结报告；Chat接口模块接收用户任务需求并反馈进展与结果。推理模型与生成模型通过任务规划Agent和任务执行Agent实现决策与内容生成，形成闭环流转。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121331278A
CN202511461148.X
2025.10.13
基于大模型推理的药物发现任务处理方法、装置及设备
武汉大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及医学人工智能技术领域，特别涉及一种基于大模型推理的药物发现任务处理方法、装置及设备，其中，方法包括：获取用户的药物发现任务指令；将药物发现任务指令输入至目标大模型，目标大模型输出药物发现任务的执行结果，其中，目标大模型的推理流程包括：解析药物发现任务指令得到指令意图和指令参数，基于指令意图从参数化记忆池中选取与指令意图匹配的目标键，并将指令参数映射为目标键值，基于目标键和目标键值生成目标调用工具格式，基于目标调用工具格式调用对应的目标发现工具执行药物发现任务；将药物发现任务的执行结果发送至用户。该方法中目标大模型自动执行推理过程，自动化调用各类工具，实现智能化的药物发现。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121256001A
CN202511458862.3
2025.10.13
一种适用于烟草机械的对话式交互方法、装置及其介质
北京天工智造科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种适用于烟草机械的对话式交互方法、装置及其介质，涉及机器学习技术领域，方法包括获取操作员输入的自然语言指令，识别交互意图文本信息；基于交互意图文本信息，结合预设的烟草机械装备知识库中的操作信息、设备参数范围及设备功能映射关系，确定自然语言指令涉及的目标设备、操作类型及关联参数，生成第一设备控制指令；对烟草机械设备的设备屏幕图形及操作点位进行识别，生成第二设备控制指令；烟草机械控制端基于第一设备控制指令和第二设备控制指令执行操作，并反馈执行结果；本申请解决现有烟草机械人机交互中功能菜单模式带来的操作不方便、交互不友好的问题，提高交互效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121255997A
CN202511434323.6
2025.09.30
数据处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种数据处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取查询内容，确定所述查询内容对应的目标领域；基于所述查询内容，通过与所述目标领域对应的任务制定智能体，从与所述目标领域对应的候选规划任务中，确定回复所述查询内容的至少一个目标规划任务；通过与每个所述目标规划任务对应的任务执行智能体，确定执行所述目标规划任务的各个目标子任务；通过与每个所述任务维度对应的任务维度执行智能体，执行对应的目标子任务，得到对应的执行结果，基于各所述执行结果确定所述查询内容对应的回复内容。本申请能够提高回复内容的准确性和全面性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121255843A
CN202511431531.0
2025.09.30
查询处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种查询处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取查询内容；显示至少一个任务节点，所述至少一个任务节点中的每个任务节点用于表示针对所述查询内容的任务；在显示所述至少一个任务节点后，针对每个所述任务节点，显示该任务节点的至少一个子任务节点，所述子任务节点用于表示所述任务的子任务；执行所述至少一个子任务节点表示的子任务；所述至少一个任务节点的任务的子任务的执行结果，用于得到所述查询内容的查询结果。本申请提高了回复内容生成的质量和生成效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121258455A
CN202511372919.8
2025.09.24
多智能体协作招聘方法、系统、装置和计算机设备
百融至信（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种多智能体协作招聘方法、系统、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。该方法包括：获取目标招聘需求，通过主智能体中预设的动态决策机制，生成针对目标招聘需求的任务树；确定任务树中各子任务的时序关系和逻辑约束信息，并基于时序关系和逻辑约束信息，依序调用子智能体中的目标子智能体；目标子智能体用于执行任务树中的子任务；直至得到各子任务的任务执行结果，生成目标招聘任务结果。采用本方法能够提升招聘效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121258559A
CN202511348548.X
2025.09.21
一种基于人工智能的市场态势感知智能体设计方法及系统
未名未央（北京）管理咨询有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人工智能的市场态势感知智能体设计方法及系统，该方法包括：用户意图解析，从用户输入的提示词中提取其核心需求，理解其深层意图；任务拆解与规划，负责将复杂任务拆解为可执行的子任务序列，并制定执行顺序；工具选择与调度，在任务执行阶段，智能体根据任务需求选择合适的工具和方法，完成数据获取、处理、分析和可视化等任务；结果处理，智能体接收工具执行结果，进行分析和解释；反馈与迭代，将执行结果量化为关键指标，并动态传回系统，通过持续迭代，优化智能体的决策准确率和效率。本发明通过智能搜索引擎、检索增强生成、市场态势指标体系和系统提示词工程等技术进行市场态势自动感知，有助于提升市场态势感知的全面性、准确性和及时性，满足用户对实时、全面、精准、深度的市场洞察的需求，提供直接指导战略行动的“态势感知”和“决策建议”。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121328979A
CN202511323802.0
2025.09.16
请求处理方法、设备、存储介质及程序产品
浙江天猫技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种请求处理方法、设备、存储介质及程序产品。在请求处理方法中，接收用户的请求消息后，可根据该请求消息，获取该用户的交易上下文数据，并调用规划模型，根据该请求消息、该交易上下文数据以及候选的任务工具进行任务规划，得到工具调用信息。根据该工具调用信息，调用至少一个任务工具执行与用户的订单关联的任务，得到执行结果，并根据该执行结果输出该请求消息对应的答复信息。基于这种实施方式，可在用户输入的请求消息的驱动下自主获取任务规划所需的交易上下文数据，利用规划模型的规划能力智能地规划请求处理方式，并实现任务工具的自主调用以及答复信息的自动输出，极大降低了对人工的依赖。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121304279A
CN202511264524.6
2025.09.05
一种基于AI Agent和MCP协议的自适应推荐方法
安徽农业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于AI Agent和MCP协议的自适应推荐方法，包括以下步骤：分别构建物品静态属性图以及物品动态图，输出物品动态特征向量；通过用户终端设备获取用户的需求输入信息，得到用户输入特征向量；融合用户输入特征向量与用户历史行为特征，输出用户意图向量；ReAct决策选择工具；AI Agent调用目标工具的API接口或启动RAG系统工具，输出工具执行结果；排序与筛选，生成最终推荐结果并反馈至用户终端；AI Agent收集用户对推荐结果的反馈信息，生成反馈特征向量。本发明通过动态图建模捕捉物品动态特征，结合ReAct决策框架与MCP协议实现AI Agent的高效协作，形成完整的推荐优化闭环，有效提升推荐系统的自适应能力与推荐精准度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121257589A
CN202511257358.7
2025.09.04
智能体控制方法和装置、系统、电子设备以及计算机介质
华传国际控股集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种智能体控制方法和装置、系统、电子设备以及计算机介质，涉及人工智能、自然语言处理等技术领域。具体实现方案为：获取用户输入的技术构思信息；将技术构思信息与工作流程提示词相结合，输入至文件生成智能体，生成工作流程文件；基于工作流程文件，得到智能体角色信息、全局状态变量以及不同角色智能体的工作流图信息；基于智能体角色信息和工作流图信息，控制智能体单元模块创建多个智能体单元；基于工作流图信息，创建图模型，并在图模型中确定与多个智能体单元相关的调度路径；基于全局状态变量、工作流图信息，控制智能体单元模块调取相应的智能体单元执行调度路径上任务节点对应的任务，得到任务执行结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121166350A
CN202511250451.5
2025.09.03
基于区块链智能体的数据上链方法及系统、介质、设备
昆明电力交易中心有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于区块链智能体的数据上链方法及系统、介质、设备，方法包括：区块链智能体系统响应于外部调用请求，调用任务规划模块基于大型语言模型将区块链操作任务拆解为可执行的子任务序列，以及识别子任务序列中各子任务对应的任务属性；任务规划模块根据子任务的任务属性，按照子任务序列，依次调用与各子任务对应的任务属性相匹配的执行工具，执行子任务，直至完成区块链操作任务并返回执行结果。能够结合大模型能力实现智能规划、多源信息检索模块和自主执行机制，实现从数据识别、格式转换到链上存储的全流程自动化处理，能够根据不同的业务需求自动选择最优的上链策略和执行路径，从而大幅提升了数据上链的效率和智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121099339A
CN202511245624.4
2025.09.02
一种大语言模型辅助的云边多无人机协同资源优化方法
重庆邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种大语言模型辅助的云边多无人机协同资源优化方法，属于无人机通信技术领域，包括以下步骤：S1：构建边缘‑云无人机协同推理系统；S2：建立判别增益最大化的联合优化模型；S3：在云端节点部署大语言模型，通过规划器、记忆库和反思评估器生成全局策略；S4：在每个边缘节点部署深度强化学习模型，根据全局策略和本地观测数据执行实时优化；S5：建立协同反馈机制，边缘节点将执行结果反馈至云端节点，云端节点根据反馈结果更新全局策略，边缘节点根据更新后的全局策略调整实时优化参数；S6：采用动态知识流协同优化的演员‑评论家资源分配算法，通过分布式感知与集中式决策框架，实现协同优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121018546A
CN202511215119.5
2025.08.28
基于大、小模型协同的机器人具身大脑系统
杭州智元研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大、小模型协同的机器人具身大脑系统，具备复杂任务规划/重规划、动作控制执行、视觉感知推理等功能。本发明系统包括环境感知、决策规划、控制执行、人机交互四大功能模块，基于大、小模型协同能实现：根据具体任务按需调用不同的传感器，传感器将包含外部环境信息的原始数据返回给系统进行后续处理；接收用户下发的高级任务指令，并以文本或语音方式向用户反馈任务执行结果；向机器人本体或机器人载荷发送符合规范的上层控制指令，同时能够接收其返回的任务执行结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121166299A
CN202511214146.0
2025.08.27
任务处理方法、装置、电子设备及存储介质
北京百度网讯科技有限公司; 广州度岭科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开公开了任务处理方法、装置、电子设备及存储介质，涉及计算机领域，尤其涉及大模型、深度学习、云终端、智能体、自然语言处理等人工智能技术领域。响应于接收到针对云终端的任务请求，获取目标任务、云终端当前的第一显示界面图；基于第一显示界面图解析目标任务，确定第一子任务、对应的第一工具及第一工具参数；基于第一工具参数，控制第一工具执行第一子任务，获取云终端在第一子任务执行结束后的第二显示界面图；对第二显示界面图解析，确定对应的第一执行结果；响应于第一执行结果指示第一子任务执行成功、且第二显示界面图非目标任务结束界面，基于第二显示界面图，返回执行对目标任务解析操作，直至完成目标任务或到达预设结束条件。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120972695A
CN202511205293.1
2025.08.26
一种基于大型语言模型的工业控制智能中间件及系统
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大型语言模型的工业控制智能中间件及系统，所述工业控制智能中间件含大型语言模型处理模块，接收操作员自然语言指令，解析生成控制任务，调用多模态感知与融合模块获取自然语言分析结果，结合预设生产目标动态决策，生成标准化控制指令，下发至控制模块并据执行结果调整决策；所述工业控制智能系统包括上述中间件、多模态感知与融合模块、控制模块；多模态感知与融合模块采集视觉、时序、语言数据，经特征提取与融合后，通过解码器生成分析结果；控制模块将指令转换为底层工业通信协议下发，反馈执行结果。本发明实现自然语言与工业控制高效交互，提升决策准确性，适用于钢铁、石化等流程工业场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120687329A
CN202511191174.5
2025.08.25
故障诊断方法和装置、存储介质和电子设备
济南浪潮数据技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种故障诊断方法和装置、存储介质和电子设备，涉及人工智能技术领域，上述方法应用于容器平台，包括：从前端页面获取所述容器调度单元的上下文信息，并根据所述上下文信息和目标对象输入的自然语言指令生成第一请求信息；从数据库中查询与所述第一请求信息对应的关联信息，得到查询结果；执行根据所述第一请求信息和所述查询结果确定的执行指令，得到执行结果，其中，所述执行结果包括所述容器调度单元状态信息和故障日志信息；将所述第一请求信息、所述查询结果和所述执行结果输入大语言模型，得到所述大语言模型输出的故障诊断结果。解决了容器平台运维效率低的技术问题，达到了提高容器平台运维效率的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121092134A
CN202511098020.1
2025.08.06
数据处理方法、代码生成方法及相关产品
薯能生巧科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种数据处理方法、代码生成方法及相关产品。该方法包括：获取任务信息、n个状态，所述任务信息包括与执行目标任务相关的信息，所述n个状态与所述目标任务的n个子任务对应；从所述n个状态中确定第一状态，所述第一状态与所述n个子任务中的目标子任务对应；基于所述任务信息，确定目标信息，所述目标信息包括与所述目标子任务相关的信息；基于模型对所述目标子任务和所述目标信息进行处理，获得所述目标子任务的目标执行结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120596760A
CN202511072513.8
2025.07.31
基于大模型的信息处理方法、装置、电子设备及存储介质
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了基于大模型的信息处理方法、装置、电子设备及存储介质，涉及人工智能技术领域，尤其涉及大模型、智慧问答、智能搜索、智慧医疗等技术领域。基于大模型的信息处理方法包括：对与目标对象相关的需求信息进行任务编排，得到包含多个初始任务的任务编排策略；在利用大模型执行任务编排策略的过程中，根据目标对象的交互操作更新任务编排策略中的至少一个初始任务，得到目标任务；以及根据利用大模型执行目标任务确定的目标执行结果，确定与目标对象的需求意图相匹配的反馈信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120931124A
CN202511036740.5
2025.07.25
出行业务处理的方法及装置
支付宝（杭州）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供一种出行业务处理的方法及装置，在为出行业务确定业务执行策略过程中，结合用户的个性化信息，并可以根据预定条件筛选出特殊业务和通用业务，通过预定业务执行策略进行规划，其他通用业务请求则通过调用经指令微调大语言模型得到的规划大模型进行业务执行策略的规划。对于需要使用规划大模型决策的出行业务请求，根据需要灵活确定规划大模型的调用次数，直至满足预定的结束条件，输出业务执行结果。如此，可以结合用户的个性化需求，提供灵活适应各种任务场景的出行业务请求解决方案，提升用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120373972A
CN202510885702.0
2025.06.30
一种基于多智能体网络的智能化良率管理方法及系统
成都数之联科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于多智能体网络的智能化良率管理方法及系统，涉及质量管控与人工智能领域，所述方法流程为：导师智能体对自然语言交互信息进行语义理解和任务分析，将分解的子任务路由到相应的专家智能体；专家智能体根据子任务调用相应工具进行任务执行，并且将任务执行结果返回到导师智能体；导师智能体对任务执行结果进行分析和整合，将任务执行结果整合成最终的自然语言响应信息，并且将自然语言响应信息返回到用户。本发明从根本上改变了良率管理的智能化模式，通过构建多智能体架构，克服了传统良率管理系统自主执行能力缺乏、智能化程度低和扩展性受限的问题，同时弥补了单一智能体在自动执行跨模块、跨功能复杂任务时的局限性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120803639A
CN202510885171.5
2025.06.27
交付产品的处理方法、装置、计算机设备及存储介质
深圳思谋信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种交付产品的处理方法、装置、计算机设备及存储介质。方法包括：根据获取的交付产品的交付处理信息，确定交付产品所处的交付场景对应的目标处理模块；针对各目标处理模块，将获取的目标处理模块的输入数据输入到目标处理模块中；通过目标处理模块对输入数据进行语义理解，得到至少一个处理任务；通过目标处理模块将各处理任务分配到对应的处理单元中执行，得到各处理任务对应的执行结果；通过目标处理模块根据各处理任务对应的执行结果，确定目标处理模块对应的处理结果。采用本申请，能够实现适配不同产品交付场景，降低交付产品的人工处理成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120688542A
CN202510846164.4
2025.06.23
智能体的能力描述方法、任务执行方法、装置及智能体
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了智能体的能力描述方法、任务执行方法、装置及智能体，涉及人工智能技术领域，尤其涉及深度学习、大模型、人机交互、智慧教育、视频生成等技术领域。智能体的能力描述方法包括：获取用于待测智能体的任务示例；利用主智能体对示例执行结果进行检测，得到示例检测结果，示例执行结果是基于待测智能体执行任务示例确定的，示例检测结果表征示例执行结果与用于任务示例的任务需求条件之间的匹配程度；基于示例检测结果和任务示例，利用主智能体对待测智能体进行任务执行能力描述，得到针对待测智能体的能力描述信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120475055A
CN202510808847.0
2025.06.17
一种基于多模态大模型的物联感知指挥调度智能方法及系统
中国联合网络通信有限公司广东省分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本方案公开了一种基于多模态大模型的物联感知指挥调度智能方法及系统，深度融合多端现场信息，结合动态更新的专家知识库，实现高精度的警情级别判定和处理建议生成，通过多智能体协同方法，将复杂的指挥调度任务分解为一系列可执行的子任务，依据专业智能体分工协作执行子任务，并输出子任务执行情况，在子任务执行过程中，通过包含逻辑验证、事实核查、合规审查和效果评估的质量检测体系，确保任务执行的可靠性、真实性和合法性，任务执行结束后，对子任务执行结果进行整合，生成执行日志与综合报告，再利用实时环境感知和用户反馈机制，动态调整任务执行计划，并将优化方案存入历史案例知识库，实现持续学习能力与经验累积。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120892117A
CN202510796374.7
2025.06.16
云手机自动化操作方法、装置、电子设备及存储介质
北京零一万物信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种云手机自动化操作方法、装置、电子设备及存储介质，该云手机自动化操作方法通过通过接收用户指令，对所户指令进行用户意图识别，调用规划模型，根据任务要素生成包含多个子任务的操作计划；建立执行循环，执行循环包括获取当前屏幕信息，将当前子任务、当前屏幕信息和历史执行记录输入执行模型，输出待执行动作及目标位置；通过移动控制协议接口调用底层操作工具在目标位置执行待执行动作；当满足子任务对应的成功标准时，进入下一子任务；当执行结果异常时，触发动态计划调整或错误自处理；在满足循环终止条件时，输出操作结果，通过意图识别、动态计划生成、自我反思和错误自处理等技术，显著提升了自动化操作的效率和通用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025261109A1
WO2025CN97668
2025.05.28
TOOL-AUGMENTED LARGE LANGUAGE MODEL-BASED MULTI-MODAL PROCESSING METHOD AND APPARATUS
UNIV TSINGHUA

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present disclosure relates to the technical field of artificial intelligence, and in particular to a tool-augmented large language model-based multi-modal processing method and apparatus. The method comprises: acquiring a user request to be processed, wherein said user request is used for indicating multi-modal tasks that need to be processed and multi-modal data required for processing each multi-modal task; performing task decomposition on the multi-modal tasks to obtain a task decomposition result; on the basis of the task decomposition result, performing searching in a preset tool graph to obtain all feasible solutions, and evaluating all the feasible solutions to obtain a target solution; using each target tool to execute a corresponding sub-task to obtain a tool execution result for each sub-task; and on the basis of said user request, the target solution, and each tool execution result, determining a processing result corresponding to said user request. The tool-augmented large language model-based multi-modal processing method and apparatus provided by embodiments of the present disclosure can implement efficient and accurate multi-modal processing.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120012760A
CN202510488907.5
2025.04.18
基于思维链和智能体的问答方法及ChatBI系统
天津汇智星源科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于思维链和智能体的问答方法及ChatBI系统，方法包括：接收用户输入的问题文本，利用智能体对问题文本进行解析和规划，采用思维链机制将问题文本分解为多个子任务，并确定多个子任务的执行顺序。通过思维链机制将整个问答流程逐步拆解为多个子任务，按照执行顺序顺次执行每个子任务，提高了查询的精准度和灵活性。针对每个子任务的执行过程，响应于确定所述子任务执行失败，重新规划多个子任务的执行顺序，直至所述多个子任务顺次执行完成，得到所述问题文本对应的问答结果。在子任务的执行过程中，智能体通过实时评估子任务执行结果，动态优化问答流程，避免了静态查询的局限，提高了问答效率和问答结果的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120297319A
CN202510447018.4
2025.04.09
基于大模型的多智能体协同方法、装置以及设备
支付宝（杭州）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例公开了一种基于大模型的多智能体协同方法、装置以及设备。方案包括：获取用户针对交互式剧情生成系统的输入信息；根据输入信息进行意图识别；根据识别结果，在预设的多个智能体中，选取若干个指定智能体；针对每个指定智能体，分别执行各自对应的计算任务；根据任务执行结果进行整合，得到输出信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120151560A
CN202510354039.1
2025.03.24
基于多智能体协作的视频生成方法、装置及智能体
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了基于多智能体协作的视频生成方法、装置及智能体，涉及人工智能技术领域，尤其涉及深度学习、大模型、智能体、AIGC、元宇宙等技术领域，应用于智慧教育、视频制作、动画制作等应用场景。该方法包括：利用至少一个目标智能体执行目标任务中的目标子任务，得到目标子执行结果；以及基于目标子执行结果生成目标视频，其中，目标智能体执行如下操作：获取用于目标子任务的子任务需求信息；利用目标智能体的第一子智能体基于子任务需求信息，确定用于控制目标子任务的执行过程的子任务执行要素；利用目标智能体的第二子智能体基于子任务执行要素执行目标子任务，得到目标子执行结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120151561A
CN202510355095.7
2025.03.24
基于多智能体协作的视频生成方法、装置、智能体及设备
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了基于多智能体协作的视频生成方法、装置、智能体、电子设备、存储介质以及程序产品，涉及人工智能技术领域，尤其涉及深度学习、大模型、人机交互、教学、视频生成等技术领域。具体实现方案为：获取至少一个目标智能体执行目标子任务确定的子执行结果，用于生成目标视频的目标任务包括目标子任务；对子执行结果进行检测，得到子任务检测结果；在子任务检测结果表征子执行结果不满足用于目标子任务的子任务需求条件的情况下，基于子任务检测结果控制目标智能体执行目标子任务，得到满足子任务需求条件的目标子执行结果；以及基于目标子执行结果生成目标视频。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119622895A
CN202510153978.X
2025.02.12
一种基于大模型的交互式BIM建模方法及系统
浙江华东工程数字技术有限公司; 中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种基于大模型的交互式BIM建模方法及系统，所述方法包括：确定目标项目类所对应的目标工具集说明文档；接收用户输入的任务指令，项目类大模型根据当前执行任务的任务意图进行任务拆分，得到至少一个子任务；调用项目类大模型根据当前执行子任务的任务意图和目标工具集说明文档确定工具调用指令；将所述工具调用指令发送至工具调用模块，工具调用模块对所述工具调用指令进行合规性校验；处理所述工具调用指令，生成BIM应用的执行指令，接收执行结果并返回给项目类大模型，项目类大模型向用户呈现执行结果。本公开的方法，通过简单的自然语言输入即完成BIM建模任务，能够降低操作的复杂性，帮助设计师更加高效地完成建模任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119883644A
CN202510049162.2
2025.01.13
一种通用的基于大模型的Agent任务执行十字级联框架
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种通用的基于大模型的Agent任务执行十字级联框架，框架任务执行方法包括：主智能体接收用户任务指令，将其分解为子任务并输出子任务列表；格式纠正从智能体校验列表格式并修正；规划纠正从智能体优化子任务内容，确保合理性与可执行性；主智能体调用工具逐一执行子任务，监测异常；工具调用从智能体分析并修正工具异常，通过工具安装或配置调整解决问题；结果纠正从智能体校验执行结果，修正操作直至符合任务要求；主智能体接收最终结果并交付给用户。这种十字级联设计提升了系统自动化、稳定性与可靠性，降低了对单一智能体性能的依赖。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119378541A
CN202411960454.3
2024.12.30
具身智能体多轮对话系统、方法、设备、介质及程序产品
北京通用人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种具身智能体多轮对话系统、方法、设备、介质及程序产品。其中，具身智能体多轮对话系统，包括：工具池、策略识别模块、执行工具模块和策略对话模块；所述工具池，用于保存工具；所述策略识别模块，用于识别当前任务以及当前的调用工具，将执行结果存入数据结构体中；所述执行工具模块，基于策略识别模块识别的当前任务以及当前的调用工具代理执行感知、规划、工具选择和工具执行的循环，从而得到输出结果和对话策略；所述策略对话模块，用于保存预构建的策略库，所述预构建的策略库包括对话策略。达到对话有效性和多样性的目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025146589A1
WO2024IB62702
2024.12.16
QUESTION ANSWERING PROCESSING METHOD AND SYSTEM, DEVICE AND STORAGE MEDIUM
CLOUD INTELLIGENCE ASSETS HOLDING SINGAPORE PRIVATE LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided in the embodiments of the present disclosure are a question answering processing method and system, a device and a storage medium. The method comprises: on the basis of a user question, a first prompt template containing first tool set information, and an LLM, a first agent acquires, successively generated by the LLM, a plurality of pieces of solving task information that are required to be executed by invoking a second agent and summary task information that is required to be executed by the first agent, and successively transmits the plurality of pieces of solving task information to the second agent; on the basis of received current solving task information, a second prompt template containing second tool set information, and the LLM, the second agent acquires task execution information that is generated by the LLM and corresponds to the current solving task information, and accordingly acquires from an application server a task execution result of the current solving task information; and the first agent summarizes the task execution results of the plurality of pieces of solving task information, so as to determine reply information corresponding to the user question. By means of the cooperation of different agents, user questions are gradually and accurately solved.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119166834A
CN202411671886.2
2024.11.21
一种基于智能体的任务处理方法、装置及电子设备
卓世智星（青田）元宇宙科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于智能体的任务处理方法、装置及电子设备，涉及人工智能技术领域。所述方法包括：获取目标知识图谱以及待处理任务的任务描述；对任务描述进行实体提取处理，得到任务实体信息；从目标知识图谱中确定与任务实体信息存在关联关系的工具实体，得到多个候选工具实体；根据任务函数对应的函数功能描述以及候选工具实体对应的工具属性，从多个候选工具实体中确定目标工具实体；调用目标工具执行待处理任务，得到待处理任务的执行结果。本发明在执行任务时，通过搜索目标知识图谱实现工具的调用，无需在提示词中添加大量的工具信息，可在不增加提示词长度的情况下，根据任务描述灵活准确地调用工具执行任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119129561A
CN202411140421.4
2024.08.20
基于大语言模型的水利领域工具驱动的智能体构建方法
河海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大语言模型的水利领域工具驱动的智能体构建方法，对于用户需要使用的外部服务以及通用工具分别聚合为针对水利工程的工具集；对于已完成注册的工具集，注册相应的水利领域工具；对大语言模型做微调训练，获取微调后的模型权重，强化大语言模型在工具集选择阶段推理的准确性；基于工具集选择的方法分析用户问题，根据用户问题选择能够解决该问题的工具集；根据用户意图进行自适应工具流构建，构建出一个工具的可执行方案；校验工具流结果，将工具流执行结果反馈给用户；利用大语言模型进行结果总结，输出多种模态格式。本发明解决大型语言模型在处理复杂任务时出现的“遗忘”问题，提升了工具流构建的灵活性和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119025416A
CN202411054825.1
2024.08.02
通过细粒度分类建模提升大语言模型代理评测准确度的方法、装置
天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种通过细粒度分类建模提升大语言模型代理评测准确度的方法，可以应用于人工智能技术领域。该通过细粒度分类建模提升大语言模型代理评测准确度的方法包括：将目标指令输入至大语言模型中，得到模型执行结果以及工具调取结果，其中，工具调取结果表征在大语言模型运行过程中调用工具的能力；确定模型参考结果和工具参考结果，其中，模型参考结果和工具参考结果均为按照与目标指令相匹配的方式确定的；基于模型执行结果和模型参考结果，确定任务完成评估结果；基于工具调取结果和工具参考结果，确定工具调用评估结果。本公开还提供了一种通过细粒度分类建模提升大语言模型代理评测准确度的装置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119045697A
CN202411026609.6
2024.07.29
信息处理方法、电子设备、存储介质及程序产品
浙江天猫技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种信息处理方法、电子设备、存储介质及程序产品。在本申请实施例中，在目标应用中提供目标智能体对应的页面，用户可以在该页面上输入基于自然语言表达的服务需求描述信息，目标智能体可以从服务需求描述信息中解析出用户意图对应的用户行为操作，并调用预先定义的服务工具代替用户完成至少一种用户行为操作；将服务工具的执行结果作为用户意图对应的服务结果信息提供给用户。整个过程中，至少部分用户行为操作可由目标智能体代替用户完成，有利于简化用户的操作流程，减少交互链路的复杂度，提升操作灵活性，降低用户交互成本，提升用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118608291A
CN202411002814.9
2024.07.25
算力交易服务系统、方法、平台、电子设备及介质
苏州元脑智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种算力交易服务系统、方法、平台、电子设备及介质，涉及计算机技术领域。该系统包括接收模块，用于接收用户输入的包括咨询算力资源配置的问题文本和/或操作目标算力资源的命令文本的第一文本数据；智能体，用于根据提示词模板，对第一文本数据进行逐步推理，获得包括问题文本对应的算力资源配置信息和/或命令文本对应的执行结果信息的第二文本数据；提示词模板包括问题样本以及问题样本对应的思维链推理逻辑；输出模块，用于输出第二文本数据。该系统实现了智能匹配用户的需求，为用户提供合适的算力资源选择以及自动化操作算力资源，有效降低了用户选择资源的难度，提高了资源配置效率及资源操作效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118839001A
CN202410961614.X
2024.07.17
一种基于大模型和智能体的规则库更新方法和设备
恒安嘉新（北京）科技股份公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于大模型和智能体的规则库更新方法和设备，通过提示工程定义规则库测试任务，根据规则库对数据包文件进行规则匹配，观察匹配效果，若匹配指标符合要求，则发布此版规则；若不符合要求，则对数据包文件进行规则提取并更新规则库，再次进行匹配，直到匹配指标符合要求；智能体对规则库测试任务进行拆解，将拆解后的每个子任务输入大语言模型，由大语言模型判断是否需要调用工具，若需要调用工具，则由智能体运行相关工具，并将工具运行结果输入语言模型做分析；智能体通过链式思考完成每个子任务的执行结果，并返回规则库更新的最终效果，实现规则库文件的自动更新迭代。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118364061A
CN202410798631.6
2024.06.20
基于工具增强的大语言模型的多模态处理方法及装置
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种基于工具增强的大语言模型的多模态处理方法及装置，方法包括获取待处理用户请求，待处理用户请求用于指示需要处理的多模态任务以及各多模态任务处理所需的多模态数据，对多模态任务进行任务拆解，得到任务拆解结果，根据任务拆解结果，在预设的工具图中进行搜索得到所有可行方案，并对所有可行方案进行评估得到目标方案，利用各目标工具执行对应的子任务，得到针对各子任务的工具执行结果，根据待处理用户请求、目标方案、各工具执行结果确定出对应待处理用户请求的处理结果。根据本公开实施例提供的基于工具增强的大语言模型的多模态处理方法及装置能够实现高效精准的多模态处理。


CN118708161A
CN202410772852.6
2024.06.14
基于生成式大语言模型和智能体的软件设计框架和用户指令处理方法
阿波罗智能技术（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于生成式大语言模型和智能体的软件设计框架和用户指令处理方法，涉及生成式大语言模型、智能体、自然语言处理等人工智能技术领域。该方法包括：通过多模态用户界面智能体获取用户输入的多模态信息，并将该多模态信息转换为实现相应意图的意图调用链；结合图形用户界面当前提供的实际界面内容，将意图处理链通过控制器智能体转换为由模型部分提供的原子化的数据处理能力和业务处理逻辑构成的工具调用链和由视图部分提供的原子化的界面组件渲染能力构成的渲染调用链；通过控制器智能体执行工具调用链和界面组件渲染调用链，并将执行结果通过视图部分提供的图形化用户界面呈现给用户。应用该方法可以反馈更灵活的指令执行结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118643195A
CN202410668699.2
2024.05.27
数据分析方法、装置、设备、存储介质及计算机程序产品
重庆汇锦工程技术（集团）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种数据分析方法、装置、设备、存储介质及计算机程序产品；方法包括：基于用户的本次提问的关联数据，通过预设提示词模板生成本次提问的提示词；通过训练后的大模型，根据本次提问的提示词生成回复内容；在回复内容为调用第一工具的情况下，调用第一工具以执行与第一工具对应的操作，得到执行结果；通过执行结果更新本次提问的提示词，并返回执行通过训练后的大模型，根据本次提问的提示词生成回复内容的步骤；在回复内容为本次提问的答案的情况下，将回复内容呈现给用户。通过本申请，用户只需要输入本次提问内容，无需进行其他的操作，即可得到最终的答案，操作难度低，且数据分析过程灵活，能够提升用户的使用体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120256852A
CN202410016581.1
2024.01.03
问答处理方法、设备、存储介质和系统
杭州阿里云飞天信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供一种问答处理方法、设备、存储介质和系统，该方法包括：第一智能体基于用户问题，包含第一工具集信息的第一提示词模板和LLM，获取LLM依次生成的需要调用第二智能体执行的多个求解任务信息及需要第一智能体执行的汇总任务信息，将多个求解任务信息依次发送至第二智能体。第二智能体基于收到的当前求解任务信息，包含第二工具集信息的第二提示词模板和LLM，获取LLM生成的与当前求解任务信息对应的任务执行信息，以据此从应用服务器中获取当前求解任务信息的任务执行结果。第一智能体总结多个求解任务信息的任务执行结果以确定与用户问题对应的回复信息。通过不同智能体的配合逐步完成用户问题的准确求解。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117764107A
CN202410009630.9
2024.01.02
智能体生成方法、装置、电子设备及存储介质
北京达佳互联信息技术有限公司; 哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种智能体生成方法、装置、电子设备及存储介质，涉及计算机技术领域。该方法包括：根据初始智能体的初始角色设定值，确定当前学习任务，当前学习任务包括至少一个任务操作；基于当前学习任务与多媒体资源交互平台的环境信息，生成每个任务操作的任务操作指令；基于任务操作指令执行任务操作，得到任务操作对应的任务执行结果；根据任务执行结果与环境信息更新初始角色设定值，直至更新后的角色设定信息与角色构建目标相适配，得到目标智能体。本公开可以提供一种具备自主进行内容交互，并学习对应知识的能力的智能体生成方案。


CN121327506A
CN202511393727.5
2025.09.28
基于多智能体仿真与对抗训练的多模态工具调用数据生成系统及方法
湖南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属人工智能与机器学习领域，旨在解决多模态工具调用数据人工生成成本高、真实性差、负样本质量低、场景覆盖不足的问题，含四大核心模块：工具知识库模块以PostgreSQL存API元数据，结合预训练LLM生成多样用户意图与连贯调用序列；多智能体交互模块通过用户、助手、环境智能体协同，生成含多模态输入的对话与调用数据；对抗性环境仿真模块借三种对抗策略批量生成高质量负样本并自动标注；人类反馈迭代模块靠模型失败案例优化策略，以性能提升率判定收敛。系统支持本地/云端部署，适配LLM与Agent模型训练，适用于对话式AI助手、垂直领域智能Agent的训练与鲁棒性评估。

大语言模型智能体 AND 工具调用 AND 反馈 AND 学习:

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120218461A
CN202510161506.9
2025.02.13
一种基于智能体任务规划的光伏项目报告生成方法、系统、设备及存储介质
中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于智能体任务规划的光伏项目报告生成方法、系统、设备及存储介质，所述方法包括如下步骤：S1：输入光伏项目的基本信息、技术参数、财务数据；S2：智能体根据输入数据初始化当前状态；S3：多层次任务规划架构；S4：任务依赖关系管理与优先级调整；S5：基于强化学习的任务优化与自适应调整；S6：多模态内容生成与工具调用；S7：全局一致性校验与报告生成；S8：反馈机制优化。多层次任务规划架构使得报告生成过程更加模块化和有序，大大提高了任务执行的速度和效率；智能体根据任务执行情况动态调整资源分配，提高了资源利用效率；实时反馈与任务重规划机制，确保了在遇到问题时能够及时调整，保证了报告生成的稳定性和可靠性。


智能体 AND API调用 AND 历史经验 AND 结果预测:


CN121907706A
CN202610367066.7
2026.03.24
算力网络状态监测方法、装置、计算机设备及存储介质
深圳市永达电子信息股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于量子通信领域，涉及算力网络状态监测方法、装置、计算机设备及存储介质，所述方法包括：定义与配置态势量体系,将量子硬件状态和网络行为映射为具有明确物理意义和计算方法的量化指标；基于态势量体系，从各个量子节点、网络链路和控制系统中，采集计算态势量所需的原始数据；对原始数据进行态势量实时计算与多层级融合；分析态势量之间的内在关联，以及随时间演变的规律，获得分析结果；基于分析结果，进行网络动态风险评估与分级预警；基于动态风险评估与分级预警结果，进行网络状态自适应调度与闭环优化。构建了多维态势感知体系，突破了单一维度评估的局限；实现了态势量的实时计算与深度融合，提升了监测的动态性与精确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122195665A
CN202610344212.4
2026.03.19
一种面向人工智能场景的资源调用方法、装置及电子设备
北京百度网讯科技有限公司; 百度（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种面向人工智能场景的资源调用方法、装置及电子设备，涉及计算机技术领域，尤其涉及云计算、人工智能等领域，能够用于智能体资源调用等应用场景。具体方案为：响应于智能体提交的当前任务请求，获取当前访问控制策略和后端资源实时状态；根据当前任务请求的语义信息以及后端资源的描述信息，生成候选资源集合；根据当前访问控制策略和后端资源实时状态，从候选资源集合中筛选得到后端资源清单；将后端资源清单发送至智能体，以由智能体基于后端资源清单和当前任务请求，生成资源调用请求；接收智能体发送的资源调用请求，并调用对应的后端资源，执行当前任务请求。本方案能提高资源匹配的精准度和调用的成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121255392A
CN202511407422.5
2025.09.29
一种面向多智能体协作的自然语言问题处理方法及系统
华中科技大学同济医学院附属协和医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种面向多智能体协作的自然语言问题处理方法及系统，涉及自然语言处理技术领域。本发明通过接收用户自然语言问题并提取意图、实体及上下文信息，构建问题孪生体与流程孪生体，生成并仿真候选执行路径，基于综合评分确定目标执行路径并依次调用目标智能体，实现孪生与实景的双向同步；在偏差触发条件下执行快速重仿真与自适应路径调整，必要时发起澄清与检索补全，最终经融合与一致性检测生成高可靠回答。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120977598A
CN202510942647.4
2025.07.09
基于多智能体协作的临床检验检测项目关联性分析方法
重庆医科大学附属第一医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于多智能体协作的临床检验检测项目关联性分析方法，涉及关联性分析技术领域，方法包括：获取检验项目的名称和基础参数，并通过分类体系和算法确定其技术领域；从知识管理模块中提取相关领域参数，设置智能体的配置参数；基于基础参数生成任务指令，通过结构化消息传递机制传递指令并获取智能体处理结果；利用假设生产与验证引擎对处理结果进行验证分析，得出项目的关联性分析结果。本发明能够从多角度对假设内容进行评估，确保得出的关联性分析结果具有较高的科学性和可信度，为临床检验检测项目的研究和应用提供了有力的支持和依据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120045287A
CN202510137568.6
2025.02.07
操作指令的执行方法及装置、存储介质、电子设备
杭州博盾习言科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开是关于一种操作指令的执行方法及装置、存储介质、电子设备，涉及计算机技术领域，该方法包括：获取Kubernetes在容器运维过程中产生的原始容器运维数据，并对所述原始容器运维数据进行预处理，得到标准容器运维数据；基于预设的异常行为识别模型对所述标准容器运维数据进行异常行为识别，得到所述Kubernetes在容器运维过程中的异常行为识别结果；基于预设的问题诊断模型对所述异常行为识别结果进行问题诊断以及预测，得到所述Kubernetes在容器运维过程中会产生的异常问题预测结果；将所述异常问题预测结果输入至预设的指令生成模型中，得到解决异常问题的操作指令，并执行所述操作指令以解决所述异常问题。本公开提高了操作指令的执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025060619A1
WO2024CN104953
2024.07.11
MODEL TRAINING METHOD AND APPARATUS, AND COMPUTING DEVICE
HUAWEI CLOUD COMPUTING TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided in the present application are a model training method and apparatus, and a computing device. The method comprises: receiving a plurality of values, which are input by a user, of configuration parameters of a first model, wherein the configuration parameters of the first model comprise training parameters and/or model parameters of the first model; performing prediction on the basis of a second model, so as to obtain a plurality of pieces of training index data of the first model that respectively correspond to the plurality of values of the configuration parameters, wherein the training index data of the first model comprises training process data of the first model and/or hardware index data consumed by a server to train the first model; determining target training index data from among the plurality of pieces of training index data of the first model, and sending to the user a target value, which corresponds to the target training index data, among the plurality of values of the configuration parameters; and receiving the target value confirmed by the user, and training the first model on the basis of the target value. The method can improve the training speed and training efficiency of a model.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025060530A1
WO2024CN99303
2024.06.14
NEURAL NETWORK TRAINING METHOD AND APPARATUS
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present application provides a neural network training method and apparatus. The method comprises: within a first time period in which a training of a target neural network starts, using a first training mode to train the target neural network, wherein the training precision corresponding to the first training mode is first precision; and within a second time period in which the target neural network is trained, using a second training mode to train the target neural network, wherein the training precision corresponding to the second training mode is second precision, the first precision is lower than the second precision, a starting moment of the second time period is an ending moment of the first time period, and an ending moment of the second time period is a training ending moment of the target neural network. According to the method provided by the present application, a training duration of the neural network can be shortened without affecting the training precision of the neural network.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121844327A
CN202480055664.X
2024.06.14
神经网络训练的方法、装置
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种神经网络训练的方法和装置，该方法包括：在目标神经网络训练开始的第一时间段内，使用第一训练模式对该目标神经网络进行训练，该第一训练模式对应的训练精度为第一精度；在该目标神经网络训练的第二时间段内，使用第二训练模式对该目标神经网络进行训练，该第二训练模式对应的训练精度为第二精度，该第一精度低于该第二精度，该第二时间段的起始时刻为该第一时间段的结束时刻，该第二时间段的结束时刻为该目标神经网络的训练结束时刻。本申请提供的方法可以在不影响神经网络的训练精度的情况下，缩短神经网络的训练时长。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119692417A
CN202311607988.3
2023.11.27
模型训练的方法、装置以及计算设备
华为云计算技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种模型训练的方法、装置以及计算设备，该方法包括：接收用户输入的第一模型的配置参数的多个取值，该第一模型的配置参数包括该第一模型的训练参数和/或模型参数；根据第二模型预测得到该配置参数的多个取值分别对应的该第一模型的多个训练指标数据，该第一模型的训练指标数据包括该第一模型的训练过程数据和/或服务器训练该第一模型所消耗的硬件指标数据；从第一模型的多个训练指标数据中确定目标训练指标数据，并将该配置参数的多个取值中与该目标训练指标数据对应的目标取值发送给该用户；接收该用户确认的该目标取值，并基于该目标取值对该第一模型进行训练。该方法可以提高模型的训练速度和训练效率。

自动化流程 AND 智能体 AND 执行记录 AND 结果预测:

CN121858749A
CN202610085482.8
2026.01.22
多智能体协作的提示词工程优化方法、系统、设备及介质
成都蓝星智探科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多智能体协作的提示词工程优化方法、系统、设备及介质，涉及提示词工程技术领域，所述方法包括：初始接收用户输入任务后，启动提示词优化流程。通过提示词生成智能体创建初始提示词模板，并从知识库中检索历史最优模板进行融合，生成候选提示词模板。解析智能体将候选模板输入到第二大语言模型，生成候选答案。评价智能体对答案进行多维度评估，给出评分和缺陷分析。根据分析结果，更新提示词生成智能体的候选模板。编排智能体循环执行上述步骤，直至满足停止条件，输出最优提示词模板。最后，将最优模板存入知识库并建立语义索引，支持后续检索复用。本申请无需人工干预，实现提示词从生成到评估再到优化的完整自动化流程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122065990A
CN202512017658.4
2025.12.29
研究任务处理方法、装置及电子设备
泰康保险集团股份有限公司; 泰康资产管理有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种研究任务处理方法、装置及电子设备，方法包括：响应于用户输入的待处理的研究任务，对研究任务进行意图识别得到研究计划；响应于用户对目标研究计划的确认指令，根据目标研究计划和子智能体生成至少一个维度的任务链；任务链包括存在依赖关系的子任务；根据任务链的子任务调度对应的子智能体，以通过子智能体执行子任务得到执行结果；根据执行结果生成研究任务对应的研究报告。本申请实施例将原本依赖人工串联操作的复杂的研究任务转化为高度并行的自动化流程，从而显著提升了研究报告的生成效率，进而提高了用户对研究任务分析决策的时效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121935419A
CN202511966413.X
2025.12.24
基于多模型协同的炼钢工艺智能体方法及系统
上海宝信软件股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于多模型协同的炼钢工艺智能体方法及系统，属于工业智能技术领域。该方法包括：构建并向量化包含知识图谱和专用语料库的领域知识体系；采用经领域数据优化的大语言模型为核心；当接收任务时，通过检索增强生成机制从知识体系中检索信息以生成增强上下文；基于该上下文自主调用外部专用模型或算法，并整合其输出以生成决策方案；最后，根据实际执行结果反馈更新知识图谱并自适应调整模型参数。本发明还提供了一种相应的系统。本发明有助于提高领域知识的利用，支持主动决策，并提供知识更新和模型优化的机制，以集成自动化流程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121351634A
CN202511896356.2
2025.12.16
一种基于大模型的AFSIM想定编辑方法、装置、设备及存储介质
厦门渊亭信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于大模型的AFSIM想定编辑方法、装置、设备及存储介质，通过大模型对用户输入的自然语言任务描述进行语义解析，提取任务目标、兵力配置、时空约束等想定关键要素，生成结构化任务需求数据，从而建立自然语言与结构化数据之间的语义桥梁。基于大模型理解用户意图并将任务分配至对应的功能智能体，方案推荐智能体联动想定案例知识库、武器装备知识库和战技战法知识库生成兵力部署方案数据。将兵力部署方案数据转换为结构化JSON数据，并通过模板匹配机制自动生成AFSIM想定脚本，实现方案数据与仿真脚本之间的格式映射。加载生成的AFSIM想定脚本执行仿真推演并输出结构化结果报告，完成从自然语言输入到推演结果输出的端到端自动化流程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120806041A
CN202511294754.7
2025.09.11
基于强化学习优化的多轮自动机器学习智能体系统
北京衔远有限公司; 北京衔远科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于强化学习优化的多轮自动机器学习智能体系统。包括：任务解析模块，用于生成供MLE智能体调用的初始提示；MLE智能体模块，用于生成可执行代码；代码执行器，用于生成执行结果；评价器，用于输出各指标的归一化值及代码正确性标识；奖励构建模块，用于生成奖励值；强化学习优化器，用于计算群体平均回报与候选优势，并基于候选优势更新MLE智能体模块的策略参数；多轮交互控制模块，用于在多轮交互过程中将上一轮的执行结果与奖励值反馈至MLE智能体模块，控制下一轮代码生成，直至满足预设终止条件。本申请能够实现策略自适应演化、细粒度信用分配的强化学习优化以及多轮闭环的自动化流程改进。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120851798A
CN202510947541.3
2025.07.09
信息处理方法、装置、电子设备、存储介质和程序产品
北京字跳网络技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例提供了一种信息处理方法、装置、电子设备、存储介质和程序产品。该方法包括：接收针对工作流的执行指令；响应于对工作流的编辑指令，为所述工作流添加智能体节点，所述工作流为在表格中创建的基于表格数据进行信息处理的自动化流程；响应于接收到针对所述工作流的执行指令，通过所述智能体节点分析输入信息，并基于分析结果进行信息处理；根据所述工作流的输出配置，输出信息处理结果。本公开提供一种在数据库表格的工作流中具有智能决策能力的智能体节点，扩展了工作流的数据处理场景，提高工作流的数据处理能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120256104A
CN202510325523.1
2025.03.18
基于云手机的大语言模型使用方法、相关装置及计算机程序产品
广州度岭科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了基于云手机的大语言模型使用方法、装置、智能体、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，涉及大语言模型、深度学习、云计算、自动化流程等人工智能技术领域。该方法的一具体实施方式包括：调用大语言模型处理接收到的目标任务的任务描述信息，生成针对目标任务的自动化流程；确定自动化流程中流程节点对应的云手机应用实例；控制目标云手机执行云手机应用实例，生成对应的处理结果；基于对处理结果的分析，生成对应于任务描述信息的任务处理结果。这样的方式中通过云手机的接入，使得大语言模型能够更进一步地利用云手机直接、实际地为用户提供任务的执行和处理，而不仅仅是停留在“建议层面”。由此，不仅使得大语言模型对于用户而言具有更强的实用性，还能够使得用户可以更为简单、效率地调用、使用云手机。

智能体 AND 反思 AND 执行反馈 AND 经验:

CN122088994A
CN202610528933.0
2026.04.21
基于水务大模型的智能体构建方法及系统
红杉天枰科技集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及水务管理领域，具体公开了一种基于水务大模型的智能体构建方法及系统，其首先通过领域知识注入和指令微调构建水务领域大模型，解决专业知识缺失问题;其次通过对智能体的角色边界、数据访问、推理深度及输出形式进行显式约束配置，并与外部工具接口绑定生成可控的运行态智能体实例;最后将多个智能体按感知、分析、决策和执行职能分类，通过定义优先级与触发条件建立协同拓扑，形成多智能体编排体系，实现任务分解、冲突检测和闭环优化，从而解决水厂运行管理中的智能化协同难题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121960562A
CN202610434444.9
2026.04.03
基于大语言模型的机理模型智能体调用与优化方法及系统
水利部交通运输部国家能源局南京水利科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大语言模型的机理模型智能体调用与优化方法及系统，所述方法通过接收用户自然语言任务，利用大语言模型理解并分解任务，根据子任务和预定义的元数据智能选择封装有机理模型的智能体，并生成包含执行顺序与数据流的执行计划。系统驱动智能体执行计划并收集过程、结果、性能数据及用户反馈，进而利用大语言模型进行分析，实现双重优化：一是对智能体内部参数进行自动优化校准，二是对大语言模型生成计划的策略进行迭代优化，最终将结果以自然语言报告输出；本发明显著降低了专业机理模型的使用门槛，实现了复杂科学计算任务从理解、执行到优化的全流程自动化与智能化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122204499A
CN202610430419.3
2026.04.02
基于大语言模型的网络安全评估方法、装置、设备及存储介质
鹏城实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于大语言模型的网络安全评估方法、装置、设备及存储介质，涉及网络安全技术领域，该方法包括：将目标网络抽象建模为网络拓扑图，基于大语言模型对网络拓扑图对应的自然语言数据进行处理，生成所述网络拓扑图的初始攻击路径；基于初始攻击路径中路径节点的漏洞执行结果，对初始攻击路径进行修正，得到目标攻击路径；基于目标攻击路径中主机对应的动态漏洞评分与资产评分，确定目标攻击路径的综合风险评分；基于目标攻击路径的综合风险评分，确定安全评估结果。通过上述方式，自动分析多主机网络的拓扑结构，识别攻击路径，动态执行漏洞利用，根据漏洞执行结果调整攻击路径，并输出综合量化评估结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121900197A
CN202610365914.0
2026.03.24
一种pack生产线智能化质量自适应控制系统及方法
山东泛在新能源集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种pack生产线智能化质量自适应控制系统及方法，系统包括数据采集模块实时采集产线中多个关键工位的多种类型数据，形成原始生产信号；多源数据融合模块接收并关联处理原始生产信号，形成融合生产状态信号；决策模块接收融合生产状态信号，生成用于主动补偿来料波动或实时纠正质量偏差的工艺参数调整指令信号；动态调整模块接收工艺参数调整指令信号，同时形成包含参数执行结果的执行反馈信号；优化模块接收融合生产状态信号、工艺参数调整指令信号及执行反馈信号，同时基于历史数据与反馈结果持续优化机器学习模型。本发明可以解决电池包生产线产品质量一致性差、生产依赖人工经验调参、质量异常响应与根因追溯缓慢的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121809703A
CN202610288525.2
2026.03.10
一种多模态语言模型闭环仿真方法及装置
武汉理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种多模态语言模型闭环仿真方法及装置，涉及语言模型的技术领域，方法包括：在闭环仿真系统通过智能体间的策略互动与博弈冲突，采集智能体行为所引发的环境变动数据，并在演化过程中不断记录行为轨迹数据；在闭环仿真系统部署智能体，智能体基于环境变动数据与自然语言信息进行特征提取，结合行为轨迹数据与交互信息生成更新后的环境语义表示，并在预定义动作空间内输出行为策略；基于行为策略执行虚拟环境动态演化，在封闭沙箱环境中叠加高斯扰动计算环境状态增量，并更新环境全局状态变量以驱动演化平台进入下一轮迭代。本发明能够模拟多个智能体之间的互动行为，从而体现行为决策对整体环境状态演化的动态反馈过程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121809534A
CN202610278125.3
2026.03.09
一种智能体交互方法、装置、设备、介质及产品
中移（杭州）信息技术有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能技术领域，提供一种智能体交互方法、装置、设备、介质及产品，其中智能体交互方法包括：获取任务输入信息；根据任务输入信息、短期记忆信息以及长期记忆信息，生成任务链路子指令；调用执行工具，获取执行结果信息；基于反思评价处理，更新短期记忆信息；循环生成任务链路子指令、获取执行结果信息以及更新短期记忆信息的过程，直至确认任务完成；根据短期记忆信息，更新长期记忆信息。基于双重记忆架构，提高对记忆信息的时间敏感性，基于反思评价处理，实时根据执行结果反馈对短期记忆进行更新，提高交互过程中的纠错能力，优化下一生成的任务链路子指令，提高完成任务的准确性，同时提高可靠性与稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122113987A
CN202610225375.0
2026.02.25
智能体的构建方法及存储介质
神州数码（中国）有限公司; 北京神州数码云计算有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种智能体的构建方法及存储介质，通过基于用户输入的任务数据确定待构建智能体的范式与搭载模型，再根据范式匹配包含任务数据、不同约束程度文档的自然语言描述数据，最后结合自然语言描述数据与模型构建智能体，可依托自然语言描述数据替代相关编码进行系统编排，简化智能体的构建与运行逻辑，从而改善相关技术中因编码编排导致的智能体系统复杂、难以广泛应用的技术问题；同时，通过适配任务需求的范式与模型选择，可避免不必要的算力消耗，优化智能体运行的资源投入，从而改善相关技术中智能体系统运行成本高昂、算力消耗多的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121722527A
CN202610222489.X
2026.02.25
一种基于多智能体协同的任务调度方法、设备及计算机程序产品
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于多智能体协同的任务调度方法、设备及计算机程序产品，该方法包括：首先在将目标请求任务划分为N个目标子任务后，确定执行每个目标子任务的智能体；然后利用样本请求数据对N个智能体进行强化学习训练，得到由N个智能体组成的训练后的多智能体深度Q网络；并生成利用其执行目标请求任务的目标任务调度策略。接着利用多智能体深度Q网络与改进后的协同进化算法，快速、准确的更新目标任务调度策略，以进一步利用最优的目标任务调度策略，提高对于目标请求任务的调度效率和准确性，从而解决了目前大规模负责任务调度存在的问题，实现了在复杂、动态的任务调度环境中自适应地优化任务调度策略，达到了理想的任务调度效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121973215A
CN202610162644.3
2026.02.04
一种机器人任务生成方法、系统及计算机设备
北京人形机器人创新中心有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例提供了一种机器人任务生成方法、系统及计算机设备，其中方法包括：确定用于描述机器人任务的任务空间元组；基于任务空间元组中预设任务描述项对应描述数据的历史任务数据，对预设任务描述项进行数据采样，得到至少包含预设任务描述项对应采样数据的任务描述数据组；将任务描述数据组作为约束条件提供给提案生成器，生成目标任务提案。本公开提供的方法，为机器人任务提案预先定义了任务空间元组，并通过设定的数据采样机制，强制提案生成器基于任务描述数据组的约束生成相应的目标任务提案。通过此种方法强制生成的任务提案探索未被覆盖的长尾场景、物体与技能组合，解决了现有训练数据分布不均匀的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122046975A
CN202610161282.6
2026.02.04
基于物理融合大语言模型多智能体的渗透系数场反演方法
青岛滨海学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于物理融合大语言模型多智能体的渗透系数场反演方法，属于水文地质建模与人工智能交叉技术领域。旨在解决现有技术中依赖人工经验效率低下、纯数据驱动方法缺乏物理一致性以及大语言模型应用无法闭环纠错的问题。该方法构建包含推理智能体与执行智能体的协作框架：推理智能体根据自然语言任务生成调用地下水数值模拟器的反演代码；执行智能体运行代码并获取模拟结果，通过内层逻辑循环与外层物理循环的双重反馈机制，将代码执行错误与模拟误差反馈给推理智能体，驱动其对代码或反演策略进行动态修正与迭代优化，直至结果收敛。本发明实现了渗透系数场反演的全流程自动化，在降低人工依赖的同时确保了反演结果的物理合理性与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121833822A
CN202512026532.3
2025.12.30
基于多协同与增量学习的跨境电商运营方法及装置
深圳比特涌现科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了基于多协同与增量学习的跨境电商运营方法及装置，通过数据采集然后生成策略，之后针对策略的执行反馈进行反思评估，进而增量优化和循环迭代，形成完整的技术闭环，避免了传统对API接口的依赖，突破多平台数据采集壁垒，能够抓取更原始更全面的数据，同时确保数据源的新鲜，基于三维反馈进行自我诊断，并通过智能化的对策略进行精准优化，而非推倒重来，从而实现了策略质量的螺旋式上升，彻底解决策略坍缩问题，多Agent协同机制实现策略与多模态内容的联动生成与优化，平台规则适配通过率从现有技术的78%提升至95%，增量更新机制使计算资源消耗降低83%，显著降低运营成本，系统性地解决了跨境电商行业数据碎片化、规则动态化、决策复杂化、人力依赖高的核心痛点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121433846A
CN202512002551.2
2025.12.29
基于多智能体的任务处理方法、系统、设备和存储介质
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，提供一种基于多智能体的任务处理方法、系统、设备和存储介质，其中方法包括：接收用户请求，对用户请求进行意图解析并根据解析结果生成初始任务序列；根据初始任务序列中待执行的至少一个子任务，调度至少一个子智能体执行子任务，并监控各子任务的执行结果；在监控到任一子任务的执行结果存在异常时，对异常原因进行反思分析，并基于反思结论和当前的上下文信息重新进行任务规划，生成新任务序列；基于新任务序列中待执行的至少一个子任务，重新调度相应的子智能体执行子任务。本发明通过在任务执行异常时引入反思分析来指导重规划过程，实现了对任务执行路径的动态修正与调整，提升了任务执行的鲁棒性和成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121901457A
CN202512012718.3
2025.12.29
一种信息处理方法及相关产品
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种信息处理方法及相关产品，包括：根据获取的待处理的研究目标确定有向无环图，然后按照有向无环图所表征的执行顺序执行各个子任务，若目标子任务的处理状态表征为异常则根据目标子任务对有向无环图进行调整，进一步按照调整后的有向无环图所表征的执行顺序执行剩余的各个子任务，若所有子任务均执行完成，则根据所有子任务对应的执行结果生成研究目标对应的研究报告。如此，通过构建有向无环图可以确保执行流程的准确性和可靠性，避免资源浪费和逻辑混乱；同时，实现异常的量化反馈，降低信息处理流程中断或者陷入低效循环的概率，提高信息处理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121883189A
CN202511990102.7
2025.12.26
基于检索增强生成与反思动态优化的财务分析系统及方法
哈尔滨工业大学; 哈工大郑州研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于检索增强生成与反思动态优化的财务分析系统及方法，属于财务数据分析技术领域，尤其涉及基于检索增强生成与反思动态优化的财务分析系统及方法；解决了现有技术所存在的财务数据分析领域因研究碎片化导致的系统性架构缺失、通用大语言模型缺乏领域专业知识而产生的"幻觉"现象、静态知识系统难以适应财务监管环境动态变化，以及现有智能体系统缺乏完整反思记录机制而造成的决策过程可审计性不足等问题；所述系统包括检索增强生成模块和反思动态优化模块。所述的基于检索增强生成与反思动态优化的财务分析系统及方法，适用于企业财务数据分析。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121743014A
CN202511993529.2
2025.12.26
一种基于大语言模型的多任务智能体执行方法、装置、电子设备及存储介质
西北民族大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例涉及自然语言处理技术领域，公开了一种基于大语言模型的多任务智能体执行方法、装置、电子设备及存储介质，方法包括：接收用户输入的自然语言目标任务描述及约束条件；生成具有层级结构和依赖关系的任务树；基于预设的优先级评分模型为各任务节点计算初始优先级，并根据任务节点的执行反馈动态调整其实时优先级，以形成调度队列；按照调度队列异步执行任务树中的各任务节点，并调用大语言模型完成各节点对应的子任务内容生成；整合各任务节点的执行结果，生成面向目标任务的最终输出结果。本申请通过构建一个具备自适应动态调度、层次化任务分解与稳定长程上下文管理能力的智能体系统，以实现高效、可靠且用户可控的多任务自动化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121367714A
CN202511955361.6
2025.12.23
一种基于多协议任务调度的智能控制方法、系统及介质
北京流金岁月科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于多协议任务调度的智能控制方法、系统及介质，智能控制方法包括：接收用户输入的原始指令数据并进行语义解析，提取指令关键词并生成结构化指令数据包；将结构化指令数据包转换为多协议连接服务调用参数，并通过内部通信接口发送至多协议连接服务处理核心；由多协议连接服务处理核心根据目标系统标识符调度对应的执行单元执行操作指令集，并生成与任务类型标识对应的操作结果数据；对操作结果数据进行状态分析，生成包含决策类型标识的决策指令数据；基于决策类型标识执行任务细化处理、异常替代方案生成或任务完成反馈处理，并将处理结果转换为自然语言反馈输出。本申请实现了家庭环境中异构智能系统的统一协调与自主运行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121301536A
CN202511881566.4
2025.12.15
基于智能体上下文工程的混合AI自适应优化系统及其方法
上海羚数智能科技有限公司; 上海羚一人工智能科技有限公司; 无锡羚数人工智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了基于智能体上下文工程的混合AI自适应优化系统，包括上下文知识库、生成模块、反馈分析模块和知识整合模块。本发明克服了现有基于大语言模型（LLM）上下文优化技术中存在的上下文简化丢失信息（Brevity Bias）、整体重写导致坍塌（Context Collapse）、以及学习过程高延迟、高成本、不稳定等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121639861A
CN202511782763.0
2025.11.30
一种基于大语言模型的智能化地图制图系统及方法
西南交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于大语言模型的智能化地图制图系统及方法，包括客户端将数据解析信息与制图需求输入至服务器的任务规划Agent，通过双LLM机制对输入信息进行推理拆解为初步规划信息，并进一步查询工具库文档、知识库和记忆库以RAG并选择工具发送到客户端，若现有工具无法满足需求，Agent将生成专门代码来完成任务，客户端根据收到的信息调用工具进行具体制图，用户可通过对话对制图过程进行重新规划和调整。记忆库记录有本次和历史的会话信息及制图交互操作信息。本发明通过统一架构解决系统碎片化问题，以大语言模型驱动，工具代理和代码生成相结合平衡稳定性与灵活性，引入领域知识增强决策提升专业性，构建用户偏好记忆机制实现个性化服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121093010A
CN202511632326.0
2025.11.10
一种多智能体空间协同治理方法及系统
深圳市城市规划设计研究院股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及空间治理的技术领域，公开一种多智能体空间协同治理方法，包括：处理卫星图像、传感器读数等多源异构数据，通过地理空间数据嵌入技术建立跨类型语义关联，经vLLM优化卫星图像后生成统一结构化文本，同步至中心数据库；由中心服务器大语言模型基于预设Prompt模板动态生成智能体角色画像，生成不依赖固定规则；随后在边缘‑中心架构中选目标节点，拆解总任务为子任务，建语义映射并算匹配概率，借奖励函数优化分配；在感知层‑决策层‑执行层架构生成治理方案，输出编码后的操作指令；基于执行反馈更新策略，设立多级机制，自动重分配角色，保障治理连续性。本申请在面对动态场景或应急情况时能够实现提高空间治理的整体效率与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121503975A
CN202511542362.8
2025.10.27
一种巡检任务自适应编排系统
成都云盯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种巡检任务自适应编排系统，该系统采用多智能体协同架构，包括任务定义层、解析与规划层、感知与推理层、验证与融合层、总结与分析层，各层通过多智能体协同工作，实现从任务脚本到执行反馈的闭环。不同代理分工合作完成整个巡检流程，通过消息传递共享信息，形成一个封闭环路的巡检任务自适应编排系统。相比单一模型处理巡检任务编排，避免了单一模型同时处理所有任务导致的混乱。同时，采用这类分层多代理模式能够降低延迟、减少模型调用次数，并提供更好的可审计性。本发明提供的多智能体协作的架构带来了高度的模块化和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121525437A
CN202511519310.9
2025.10.23
一种基于大型语言模型代理的自动化电力市场建模仿真方法与系统
国电南瑞科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于大型语言模型代理的自动化电力市场建模仿真方法与系统，所述方法包括以下步骤：（1）获取并预处理非结构化的电力市场描述文档；（2）基于预处理的文档内容，采用分层思想链信息抽取方法，通过多层次的推理与提取机制，自动构建出高度结构化的电力市场数学模型；（3）基于已构建的结构化电力市场数学模型，采用反思式编码与市场仿真方法，利用大型语言模型的代码生成能力，并结合执行反馈与数学模型逻辑，生成仿真结果；本发明为电力市场的智能决策提供支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121255648A
CN202511499232.0
2025.10.20
一种基于大语言模型的智能模糊测试方法、设备及介质
山东浪潮科学研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例公开了一种基于大语言模型的智能模糊测试方法、设备及介质，涉及模糊测试技术领域，方法包括：获取并解析目标代码库源代码，以构建结构化知识图谱，通过大语言模型和结构化知识图谱评估函数漏洞风险，生成测试目标排序列表；对测试目标排序列表中的选定测试目标，进行多维度代码分析，生成种子输入，以通过种子输入构建可编译的测试驱动器；在隔离环境中执行测试驱动器，使用种子输入进行模糊测试，采集崩溃报告，以对崩溃报告进行分析，识别崩溃原因并生成最小化复现器；基于崩溃原因，生成候选补丁，并通过最小化复现器和结构化知识图谱，对候选补丁的有效性进行验证，以实现目标代码库源代码的模糊测试。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120929770A
CN202511445425.8
2025.10.11
一种基于多目标强化学习的决策信息生成方法及系统
深圳市优讯云计算有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多目标强化学习的决策信息生成方法及系统，应用于计算机信息处理领域，包括：获取并利用分类模型处理多维信息流数据，以确定信息单元的重要性与时效性；采用关联分析与聚类算法，生成与预设关键业务要素相关联且满足覆盖度的信息子集；采用自适应权重调整机制，根据业务场景的实时变化更新权重并对信息单元进行排序；通过决策模板生成结构化的决策信息；最后，根据决策信息与实际业务结果的偏差，通过强化学习反馈机制对分类模型及权重调整机制进行参数优化，本发明解决了现有技术依赖静态规则、适应性差及难以平衡多目标冲突的问题，通过构建闭环的自我进化系统，显著提升了决策信息生成的质量、时效性和动态适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120909906A
CN202511431439.4
2025.10.09
一种基于大语言模型的自动化跨项目漏洞验证方法、装置
厦门理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于大语言模型的自动化跨项目漏洞验证方法、装置，涉及漏洞验证技术领域，旨在解决现有技术难以在源项目与目标项目参数语义及输入格式存在显著差异的场景下，高效确认上游漏洞是否仍可被触发的难题。该方法通过构建多智能体并行的目标感知参数迁移框架，结合RAG检索增强技术从目标软件手册中自动生成与漏洞功能相关且合法的命令行参数组合；进一步引入ReAct智能体，在无需人工介入的条件下将源PoC文件跨格式嵌入目标软件可接受的输入外壳，形成初始跨格式种子。随后以函数级轨迹相似度为反馈指标，迭代优化参数‑种子对，驱动参数敏感灰盒模糊测试快速收敛至可触发漏洞的精确输入。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121212643A
CN202511293495.6
2025.09.11
一种基于智能体的电力设备备件调配方法和系统
南京灵枢智联技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于智能体的电力设备备件调配方法和系统，包括：获取故障电力设备的多源运维数据；利用大语言模型对所述多源运维数据进行自然语义解析，得到所述故障电力设备的调配任务描述；根据所述故障电力设备的调配任务描述，从预先获取的备件库存信息中筛选出与所述调配任务描述关联的目标备件；基于所述目标备件的备件库存信息，利用预先构建的调配智能体，生成所述目标备件的调配指令；本发明基于多源异构环境下的电力设备运维场景，通过在智能体中封装大语言模型，并融合任务上下文与策略规则，有利于实现电力设备备件的智能化调配，突破传统基于人工规则和静态流程驱动的调配方式所面临的效率瓶颈与适应性障碍。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121117018A
CN202511244851.5
2025.09.02
一种Text-to-SQL智能体协同系统及方法
厦门理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种Text‑to‑SQL智能体协同系统及方法，涉及数据库技术、自然语言处理和大语言模型领域，该系统包括：生成器，用于：采用预定义的混合不同思维链提示模板，基于并行策略生成多个候选SQL，并对各候选SQL进行评分，筛选出最佳SQL；精炼器，用于：当最佳SQL在数据库执行阶段出现异常时，对最佳SQL进行修正；反思器，用于：当用户对结果不满意，或者修改后的SQL数据库执行存在异常时，生成反思文本，将反思文本与混合思维链提示模板进行拼接，得到新的混合思维链提示模板，并发送至生成器，进行下一轮SQL的优化，生成的SQL语句存在结构完整，一致性与鲁棒性高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121073371A
CN202511100849.0
2025.08.06
基于多智能体协作的数据分析方法、设备及存储介质
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种基于多智能体协作的数据分析方法、设备及存储介质。该方法包括：由工作流编排智能体接收自然语言请求，并通过咨询数据探索智能体与数据引擎理解智能体，来生成包含多个子任务及对应任务处理单元的执行计划；在执行阶段，由与子任务匹配的专业智能体将该子任务转换为可执行指令，并由数据引擎调度智能体调用并协调对应的任务处理单元执行该指令。本申请通过分层的协作式架构，实现了规划、翻译与执行的分离，显著提升了数据分析的自动化水平、模块化与可扩展性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120276712A
CN202510765462.0
2025.06.10
智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法及系统
北京九章云极科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法及系统，涉及智能计算中心、智算中心及算力基础设施技术领域，该方法由自进化智能体中的嵌入智能体执行，包括：步骤S1：确定需要开发功能模块并确定开发需求，自进化智能体是嵌入了开发智能体的目标智能体；步骤S2：根据开发需求确定功能模块的设计方案；步骤S3：根据开发需求和设计方案生成功能模块的代码；步骤S4：调试功能模块的代码；当不满足开发需求，检查功能模块的设计方案和代码，需要修改设计方案返回步骤S2，需要修改代码返回步骤S3，直至满足开发需求或者调试次数超过预设阈值；步骤S5：向用户反馈开发结果信息；步骤S6：嵌入智能体上线功能模块。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120669872A
CN202510743993.X
2025.06.05
用多模态大模型智能体对具备人机接口的设备进行泛用性的无侵入自动操作的方法
北协（福建）数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种用多模态大模型智能体对具备人机接口的设备进行泛用性的无侵入自动操作的方法，包括：步骤1，信号捕获：边缘设备获取目标设备的输出信号；步骤2，数据上传：边缘计算设备读取其视频流或者将步骤1采集的原始信号转换为可解析的数字信号，然后分割为独立屏幕截图并进行预处理，随后将处理后的截图及识别结果上传至服务器；步骤3，指令生成下发：服务器分析数据后生成后续操作指令，回传至边缘计算设备；步骤4：边缘计算设备将操作指令转化为具体HID信号，发送至目标设备，完成自动化操作闭环。本发明的有益效果是：本发明方法能通过与人类操作员完全相同的方式对目标设备进行自动控制，能应用于任何人类可操作的电子设备。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120849247A
CN202510737953.4
2025.06.04
基于大语言模型的代码仓库程序自动修复方法及系统
中国科学院软件研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于大语言模型的代码仓库程序自动修复方法及系统，属于程序修复技术领域。所述方法包括：构建代码仓库的可检索图结构，并获取自然语言形式的任务描述；基于大语言模型获取所述任务描述所对应的检索条件，并结合所述可检索图结构实现代码仓库的检索，得到所述任务描述的上下文集合以及该上下文集合的判定思路；在所述任务描述、所述任务描述的上下文集合以及该上下文集合的判定思路的基础上，基于大语言模型获取该任务描述的补丁文件。本发明在保证修复质量的同时，可以显著降低系统开销以及修复成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120146202A
CN202510624075.5
2025.05.15
智能体的任务规划推理装置、方法、设备、介质及产品
北京通用人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种智能体的任务规划推理装置，可以应用于人工智能技术领域。该智能体的任务规划推理装置包括环境变量模块、信念更新模块、路径规划模块和任务执行模块。环境变量模块用于接收环境变量信息；信念更新模块用于根据环境变量模块提供的环境变量信息进行信念推理，生成意图更新信息；路径规划模块用于根据信念更新模块的意图更新信息，通过调用技能库信息选择最优任务路径，其中通过技能库信息可以实现动作库信息的调用；任务执行模块用于执行路径规划模块的最优任务路径，生成执行反馈信息发送至环境变量模块作为环境变量信息的更新。本发明实施例还提供了一种智能体的任务规划推理方法、设备、存储介质和程序产品。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120255852A
CN202510337048.X
2025.03.20
通过智能计算中心的算力实现智能体思维框架开发的方法
北京九章云极科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种通过智能计算中心的算力实现智能体思维框架开发的方法，包括：步骤S1：思维框架开发智能体接收构建目标智能体思维框架的任务信息；步骤S2：根据任务信息确定开发需求；步骤S3：根据开发需求确定设计方案；步骤S4：根据开发需求和设计方案，生成思维框架的代码和思维过程输出代码；步骤S5：部署运行环境、调试思维框架的代码及输出思维过程信息；当调试结果不满足开发需求，检查设计方案和代码，需要修改设计方案返回步骤S3，需要修改代码返回步骤S4，直至满足开发需求；步骤S6：对思维过程信息进行评估，若未通过评估，检查设计方案和代码，需要修改设计方案返回步骤S3，需要修改代码返回步骤S4，直至通过；步骤S7：反馈结果信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117909243A
CN202410120458.4
2024.01.29
大模型智能体驱动的航空文档分析与测试用例生成系统
南京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了大模型智能体驱动的航空文档分析与测试用例生成系统，包括原生文档知识化处理模块、指令分解模块、指令重用模块、记忆模块、规划模块、校验模块、执行模块、探索模块、本地知识库；所述原生文档知识化处理模块用于将含异质数据的航空数据原生文档进行知识化处理；所述指令分解模块用于，通过指令分解器，将用户输入的初始指令分解为一系列抽象的高层规划步骤或子目标，指导整个系统的运作流程；本发明基于智能决策框架和形式化模型的构建，能够更精确地符合实际需求和条件限制。这种方法与传统的静态决策过程相比，能够更灵活地适应不同设备、不同场景的测试用例生成任务。

智能体 AND 记忆系统 AND 行动决策 AND 反馈:


CN120276712A
CN202510765462.0
2025.06.10
智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法及系统
北京九章云极科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法及系统，涉及智能计算中心、智算中心及算力基础设施技术领域，该方法由自进化智能体中的嵌入智能体执行，包括：步骤S1：确定需要开发功能模块并确定开发需求，自进化智能体是嵌入了开发智能体的目标智能体；步骤S2：根据开发需求确定功能模块的设计方案；步骤S3：根据开发需求和设计方案生成功能模块的代码；步骤S4：调试功能模块的代码；当不满足开发需求，检查功能模块的设计方案和代码，需要修改设计方案返回步骤S2，需要修改代码返回步骤S3，直至满足开发需求或者调试次数超过预设阈值；步骤S5：向用户反馈开发结果信息；步骤S6：嵌入智能体上线功能模块。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120255853A
CN202510337160.3
2025.03.20
通过智能计算中心的算力实现智能体记忆系统开发的方法
北京九章云极科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种通过智能计算中心的算力实现智能体记忆系统开发的方法，包括：步骤S1：记忆系统开发智能体接收用户提供的构建目标智能体记忆系统的任务信息；步骤S2：根据任务信息结合大语言模型方法与用户确定记忆系统的开发需求；步骤S3：根据开发需求结合大语言模型方法确定记忆系统的设计方案；步骤S4：根据开发需求和设计方案结合大语言模型方法生成记忆系统的代码；步骤S5：结合大语言模型方法部署调试环境及对调试记忆系统的代码；当调试结果指示记忆系统不满足调试需求结合大语言模型检查记忆系统的设计方案和代码，需要修改设计方案返回步骤S3，需要修改代码返回步骤S4，直至满足调试需求；步骤S6：通过交互界面向用户反馈结果信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119887099A
CN202411959584.5
2024.12.27
任务处理方法、装置、程序产品与电子设备
中国电信股份有限公司技术创新中心; 中国电信股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种任务处理方法、装置、程序产品与电子设备，涉及计算机技术领域。该方法包括：接收待处理任务；根据所述待处理任务的业务信息，确定与所述待处理任务对应的关联工作流；其中，所述关联工作流从存储有各类任务的工作流的增强记忆系统中获取；根据所述关联工作流，确定所述待处理任务的目标工作流，并根据所述目标工作流，执行所述待处理任务。本公开通过确定与待处理任务对应的关联工作流，迅速创建目标工作流，相比相关技术中智能体每次从头开始建立工作流的处理方式，极大的提高了创建目标工作流的效率，提升了对待处理任务的处理效率。

CN122175325A
CN202610652398.X
2026.05.13
一种基于大模型智能体的茶园管理方法、装置及设备
安徽农业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于大模型智能体的茶园管理方法、装置及设备，属于农业人工智能技术领域，该方法包括：获取茶园管理的任务指令并进行解析；将任务指令分解为若干有序的子任务，并为每个子任务生成初步执行策略；针对每一子任务，从记忆库中检索执行所需的数据；评估检索获取的数据质量，对多模态特征进行加权融合，生成综合特征表示，进而构建决策上下文；利用茶叶大模型进行推理，生成每个子任务的最终执行方案；根据最终执行方案，调用相应的工具或物理设备执行子任务，并整合结果并判断是否满足任务指令的最终需求，输出最终响应。这样能围绕茶园管理者实际需求，实现从任务规划、工具调用到执行反馈的完整闭环，提升茶园管理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122221895A
CN202610306824.4
2026.03.13
基于用户反馈动态增强的生成式智能体装置及实现方法
北京印刷学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公布了一种基于用户反馈动态增强的生成式智能体装置及实现方法，属于人工智能及自然语言处理、人机交互与机器学习技术领域。生成式智能体装置包括感知层、认知决策层、执行生成层、以及双层记忆架构和多路径优化模块；通过感知层对用户多模态输入信息进行感知与初步处理，得到语义向量、情感倾向、关键意图及反馈信息；通过双层记忆架构中的短期记忆模块记录会话上下文的临时存储结构；通过长期记忆模块保存结构化数据；并生成深度情境表示；通过认知决策层和多路径优化模块进行认知决策与多路径行为规划，得到规划的最佳路径。本发明能够根据用户交互实时调整行为，显著提升智能体的响应质量和用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122110706A
CN202610226998.X
2026.02.26
基于动态自适应的智能体多参数强耦合方法
小挚云途（上海）新能源汽车科技有限公司; 迈纳士（上海）机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出基于动态自适应的智能体多参数强耦合方法，涉及智能体决策与控制技术领域，包括构建动态耦合图模型、动态自适应耦合强度调整、协同参数优化与冲突消解和长期耦合模式记忆与迁移四个步骤；本发明通过显式建模并量化参数间的耦合关系，利用性能与耦合贡献度的双重反馈动态调整耦合强度，进而以演化后的耦合图为约束求解全局最优参数，并记忆和复用特定环境下的高效耦合模式，继而通过形成感知、调整、优化再到记忆的完整自适应闭环，最终实现了多参数协同调优的自动化、精准化与智能化，有效解决了传统方法因忽略参数间动态耦合而导致的决策失稳问题，显著提升了智能体在复杂动态环境中的决策性能、适应速度与学习稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121561744A
CN202610077151.X
2026.01.21
基于多智能体协同的钻井操作辅助与故障分析方法及系统
西南石油大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，公开了一种基于多智能体协同的钻井操作辅助与故障分析方法及系统，通过获取问题文本数据，对问题语义向量数据和设备参数状态快照数据进行联合处理，生成知识增强结果数据，利用操作辅助智能体、故障检测智能体进行并行推理处理，基于多智能体协同机制对不一致数据状态进行协同一致化处理，利用综合评估智能体进行融合推理处理，生成钻井操作辅助及故障处置建议数据。本发明结合向量知识库与知识图谱双知识引擎，借助多智能体的协同一致化处理，在统一调度机制下分工协作，通过上下文共享与记忆反馈闭环，持续优化决策质量，为现场操作人员提供从操作指引到故障溯源再到处置建议的全流程、可追溯的智能支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122021699A
CN202610063676.8
2026.01.19
基于动态人格与仿生记忆系统的智能体自主决策交互方法
杭州同瓴信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于动态人格与仿生记忆系统的智能体自主决策交互方法，涉及人工智能与认知计算技术领域。包括：初始化智能体的多维人格参数并构建人格图谱，建立包含情景、语义与情感记忆的结构化记忆库，为记忆附加时间戳、情感权重及标签。实时接收环境输入，结合人格状态与关联记忆进行意图识别与情感评估以生成候选行为集合，通过综合评估预期情感收益、人格一致性及任务效用的决策机制从候选集中选择目标行为并生成交互指令。最后根据行为反馈动态调整人格参数与情感状态，并对记忆库进行强化存储与选择性遗忘。本发明实现了智能体在交互中的人格一致性保持、记忆驱动的自主行为决策以及长期人格演化，提升拟人化交互的情感可信度与主动适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122085653A
CN202511970128.5
2025.12.25
基于大语言模型智能体的控制系统闭环自动化优化系统和方法
复旦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大语言模型智能体的控制系统闭环自动化优化系统和方法。本发明通过闭环迭代，实现控制系统参数整定与拓扑优化的全自动化，直至满足预设性能指标；本发明系统包括智能体编排模块、接口服务模块及物理仿真引擎；智能体编排模块负责维护优化工作流、管理上下文记忆、执行逻辑判断；接口服务模块作为智能体与物理仿真引擎的通讯桥梁；物理仿真引擎负责运行控制系统的高保真数值仿真、线性化分析、传递函数提取及数据可视化，为优化过程提供物理真理；本发明通过“观察‑分析‑决策‑执行‑反馈”的自动化闭环，将AI从辅助建议者升级为具备自我纠错能力的自主执行者，显著提高了控制系统设计的效率、鲁棒性与可解释性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121640345A
CN202511828372.8
2025.12.05
基于自进化MoE Agent架构的闭环重构视频分析系统及方法
成都素寺图科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于自进化MoE Agent架构的闭环重构视频分析系统及方法，系统基于五层架构实现，包括：摄像头接入层，接入摄像头接收视频流数据输入；视频数据解析与基础算法层，对视频流进行解码、预处理及基础特征提取；自进化Agent核心层，配置Agent智能体及相关模型，并进行发射与记忆；自进化引擎与持续学习层，基于自进化Agent核心层，错误归因转化为模型优化指令；闭环控制与反馈层：将Agent智能体的最终决策转化为外部行动。本方案解决了现有视频分析系统在动态环境中存在的算法僵化、无法持续适应新任务、大规模模型边缘部署效率低下、以及复杂任务中闭环推理可靠性低等核心问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121560898A
CN202511713903.9
2025.11.20
用于智能体记忆的数据更新方法、装置及电子设备
中电信人工智能科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于智能体记忆的数据更新方法、装置及电子设备。人工智能领域。其中，该方法包括：在智能体基于记忆网络与目标对象进行交互过程中，采集对智能体的回复内容进行反馈的信息，得到目标反馈信息，其中，记忆网络中包括：多个记忆单元；对目标反馈信息进行评分，得到第一得分值；在第一得分值超出预设得分阈值的情况下，获取目标记忆单元所记录的内容，得到目标记忆数据，其中，目标记忆单元包括：智能体产生回复内容所调用的记忆单元；基于目标反馈信息和目标记忆数据，生成决策信息，并基于决策信息对记忆网络进行更新。本发明解决了相关技术中的智能体的记忆网络记录的内容准确率低技术问题的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121809473A
CN202511676433.3
2025.11.14
基于语义扩展的NLP实体识别方法
北京崤云科技有限公司; 三门峡崤云信息服务股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及政务服务技术领域，尤其涉及基于语义扩展的NLP实体识别方法，包括采集多源时序数据并通过动态时间规整算法生成创业生态数据图谱；利用生成对抗网络实现术语库动态演化，结合图卷积网络构建术语语义关联图谱；在Transformer编码器中部署双路径注意力机制，通过门控循环单元融合全局语义与术语引导的局部注意力；将模糊查询解析建模为马尔可夫决策过程，采用强化学习智能体优化语义扩展策略；通过特征金字塔网络提取多粒度特征，结合双向长短期记忆网络和在线学习反馈环优化模型参数；最后利用图注意力网络计算实体服务关联强度，基于Shapley值归因算法生成可解释报告。形成闭环学习系统，提升创业政策匹配准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121029439A
CN202511574812.1
2025.10.31
一种多模态大模型分层多机系统及调度方法
天目山实验室; 杭州青鸟智航科技有限公司; 北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种多模态大模型分层多机系统及调度方法，涉及人工智能领域，该系统的云服务器部署多模态大模型；边缘侧计算设备用于获取任务需求；执行端无人系统用于获取多模态环境态势信息和完成任务反馈信息并将多模态环境态势信息和完成任务反馈信息传输至边缘侧计算设备；边缘侧计算设备包括多模态记忆数据库；多模态记忆数据库用于向云服务器提供检索数据；边缘侧计算设备部署多个智能体节点；智能体节点用于完成数据交互；云服务器的多模态大模型用于根据边缘侧计算设备传输的任务需求、检索数据、多模态环境态势信息和完成任务反馈信息输出结构化决策和任务调度规划信息，本申请能提高系统的环境适应性和各智能体的协同性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121365681A
CN202511322174.4
2025.09.16
面向复杂动态博弈场景的大语言模型智能体协同决策方法
南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向复杂动态博弈场景的大语言模型智能体协同决策方法，包括：实现环境感知、经验积累与知识调取功能，支撑智能体的认知建模与策略生成；基于认知信息，通过动作表征器和角色选择器实现智能体角色划分与分工，指导智能体协同过程中各司其职。将认知信息与角色信息输入大语言模型，依托其自然语言理解与思维链推理能力，对博弈局势进行分层分析，识别关键博弈节点，预测对手策略并结合队友意图生成前瞻性协同决策。通过语义匹配与动作映射机制，将推理生成的自然语言决策转化为结构化可执行指令，并进行合理性校验。智能体执行动作并与环境交互，系统基于反馈更新短期记忆并周期性整合为长期记忆，形成“认知—角色分配—推理—执行—更新”的闭环流程。本发明方法构建了基于大语言模型的分布式协同决策架构，使智能体具备更强的自主感知、推理与协同能力，显著提升了智能体在复杂动态博弈环境下的协作效率、博弈适应性与策略泛化方面的能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121279405A
CN202511310015.2
2025.09.15
用于GUI环境下的通用虚拟智能体的演进式记忆系统及交互方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于GUI环境下的通用虚拟智能体的演进式记忆系统及交互方法，该系统通过构建全局记忆图来整合各类任务分解后的子任务节点及其依赖关系，形成记忆图并基于该图采用搜索算法生成可行的GUI操作序列，借助大语言模型将该序列抽象为可迁移的指导规则。执行任务时，通过语义与结构混合检索匹配规则与子任务节点，辅助智能体决策，成功执行后更新记忆图，实现持续演进。该系统在实际应用时，可通过自然语言指令驱动智能体执行GUI任务，智能体利用记忆图中的规则和检索机制生成操作动作，与界面交互以完成任务，并将成功执行的交互轨迹反馈回系统，持续优化记忆图结构。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121170821A
CN202511291583.2
2025.09.10
一种基于多智能体协同感知的人事考试答题卡识别方法
山东诺码信信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多智能体协同感知的人事考试答题卡识别方法，包括获取答题卡扫描图像，通过强化学习构建微结构校正引擎处理答题卡，结合无监督质量评估体系对校正结果评分，通过动态反馈迭代优化机制调整校正参数；部署感知多智能体协同工作，结合动态拓扑知识库的图结构建模与无模板推理机制，结合贡献度评估机制优化智能体；进入填涂意图协同感知的识别阶段，将识别决策建模为马尔科夫决策过程，通过分层奖励机制量化不同场景的识别价值，构建情景记忆回放池存储填涂案例，结合轻量级在线策略优化机制，获得识别结果并生成评估报告。本发明实现了对复杂答题卡的高精度、高鲁棒性识别，提高了识别准确率和阅卷效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121218366A
CN202511119714.9
2025.08.11
一种基于深度强化学习的自组网抗干扰系统的实现方法
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的自组网抗干扰系统的实现方法，包括：步骤1：构建一个基于网络仿真器3(Network Simulator 3，NS‑3)仿真平台与OpenAI Gym接口的仿真网络环境，用于实时采集信道状态并反馈给智能体。步骤2：智能体接收到网络状态后，将学习得到的决策结果反馈给网络节点，实时指导信道切换。步骤3：融合长短期记忆网络(Long Short‑Term Memory，LSTM)、竞争网络结构(Dueling Network)、双重深度Q网络(Double Deep Q‑Network，Double DQN)和优先经验回放(Prioritized Experience Replay，PER)等机制，设计了PER‑D3RQN算法，对干扰时序规律的高效预测。本发明在多种干扰模式下能显著提升信道选择的正确率，提升网络性能与抗干扰鲁棒性，表现出优于传统深度Q网络(Deep Q‑Network，DQN)和传统跳频策略的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120849954A
CN202511018358.1
2025.07.23
一种财务分析智能体训练方法、装置、设备及存储介质
苏州飞升网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种财务分析智能体训练方法、装置、设备及存储介质，涉及机器学习技术领域，包括：对财务问题样本进行全流程分析，以获取初始财务分析智能体的思考过程；利用目标记忆体对思考过程对应的决策树进行展示，并获取行业专家对决策树的中间节点的反馈信息以及对财务问题样本的处理结果的目标评分；将反馈信息和所述评分转化为多维奖励值，并基于目标强化学习框架和多维奖励值对初始财务分析智能体进行强化学习训练；其中，多维奖励值包括决策树的思考逻辑性和思考路径的分别对应的奖励值。通过将思考过程作为强化学习的明确组成部分，使智能体能够优化自身的思考方式而非仅仅优化最终输出，提高了训练后的智能体的推理能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121145912A
CN202511000089.6
2025.07.21
一种基于多智能体的个体行为预测方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多智能体的个体行为预测方法，首先构建垃圾分类参与者的多维度画像，模拟和预测个体在特定情况下的行为倾向，并记录行为结果；其次，由具有不同身份和职责多个智能体对仿真结果进行反馈，分析行为模式，并通过讨论和投票制定新的政策或措施；然后根据新政策调整智能体行为，进行新一轮仿真，评估政策效果，并生成下一次策略调整的依据。最终记录智能体行为和决策过程至记忆库，供未来参考。本发明实现了智能体状态与策略迭代双向耦合，具备动态适应性，可扩展性强，适用于不同公共治理场景下的行为预测模型构建与策略优化设计。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120803631A
CN202510827889.9
2025.06.19
一种基于智能体与云端算力服务的循环反馈调度协同方法
北京航天拓扑高科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于智能体与云端算力服务的循环反馈调度协同方法，包括步骤：记忆召回：智能体接到任务需求，访问记忆库获取历史经验条目，进行记忆匹配和记忆融合，生成记忆召回信息，输出到云端算力服务；云端任务规划：云端大语言模型基于记忆召回信息对任务需求意图理解、任务分解并生成可执行描述，智能体生成初步任务计划并调用合适的工具；行动观察：智能体执行操作，实时采集反馈数据，对比实际结果与预期目标调整策略，选取更合适的工具，反复执行直至任务完成；总结与反思：生成任务执行轨迹，整合成经验条目存入记忆库。本发明结合历史记忆、动态反馈及云端算力，显著提升了智能体在复杂任务中的自主决策能力、执行效率与准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120542459A
CN202510664087.0
2025.05.22
一种基于记忆-学习协同的智能体决策模型及其应用
天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于记忆‑学习协同的智能体决策模型及其应用，其中：步骤S1、构建智能体特征属性模块，所述特征属性模块包括每个智能体的静态属性特征和动态属性的；步骤S2、构建智能体行为集合模块，所述智能体行为集合模块用于选择智能体个体行为和组织行为：步骤S3、构建智能体行为模式模块，所述智能体行为模式模块通过将自身的状态与感知的信息结合，并参考其累积的记忆集合，按照如下公式在行为规则的指导下生成下一步的行动计划并，从而更新自己的状态；步骤S4、构建智能体之间互动机制，包括：由个体记忆库、群体记忆库以及记忆缓冲池构成记忆机制；建立智能体与环境和其他智能体的互动，智能体在持续学习中不断更新决策策略的学习机制；建立在智能体的决策过程中，引入“历史+经验”的双重作用的记忆与学习协同决策机制；建立智能体的决策记忆与学习之间的循环反馈机制，本发明提出了记忆可信度评估机制，通过对记忆可信度进行动态评估，实现记忆的自适应更新，并在决策过程中提供有效支持，从而提高个体Agent建模质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120552040A
CN202510616928.0
2025.05.14
多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统及方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统，包括交互单元，用于获取用户下达的自然语言指令，发送给智能处理单元并与其交互，接收任务的执行结果及机器人的具身状态信息，并在任务信息缺失时发出补充任务缺失信息请求；智能处理单元，用于根据用户指令、机器人反馈的具身状态和环境信息及存储的记忆对环境和任务状态进行动态感知，基于感知结果和对任务执行结果的反思结果进行动态规划和决策，实现任务推理和机器人调度；机器人集群，根据动作序列执行任务，并反馈自身的具身状态信息和环境信息。本发明通过基于大模型的多智能体协作框架，赋予机器人动态推理与主动交互能力，满足了动态环境下高效任务推理与协作执行的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120470088A
CN202510546403.4
2025.04.28
基于智能体的大语言模型检索增强生成系统及方法
上海华讯网络系统有限公司; 中电科数字科技（集团）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于智能体的大语言模型检索增强生成系统及方法，包括：规划层，用于接收用户查询，通过任务规划智能体对复杂任务进行多轮迭代分解，生成原子查询或直接响应；执行层，用于并行执行所述规划层生成的原子查询，调用搜索模块获取外部知识库数据，并通过记忆模块缓存中间结果；答案检测模块，用于对生成结果进行多维度检测，包括偏好性、准确性、完整性和逻辑性；动态决策模块，根据检测结果和用户反馈，自适应调整后续检索策略和任务规划流程；跨层交互机制，使规划层与执行层通过上下文共享和迭代反馈实现协同优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120046649A
CN202510184639.8
2025.02.19
基于时序同步脉冲记忆策略的智能体强化控制方法
西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于时序同步脉冲记忆策略的智能体强化控制方法，用于解决部分可观测环境下的智能体决策问题：1、构建仿真环境，通过随机掩盖观测维度模拟信息缺失场景；2、搭建策略‑评判强化网络框架，其中脉冲记忆策略网络采用时序同步脉冲编码，通过当前分支处理实时观测、记忆分支整合历史信息，记忆评判网络则评估决策价值；3、采用和任务环境交互得到的数据联合训练强化网络框架；4、部署训练好的网络模型实现智能体控制，通过动作信号执行与奖励反馈评估任务效果。该框架融合脉冲神经元的生物特性与记忆模块的时序建模能力，在部分可观测条件下实现了决策精度提升，相较于传统方法展现出更强的环境适应性与决策鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120023807A
CN202510065041.7
2025.01.15
多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统及方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统，包括交互单元，用于获取用户下达的自然语言指令，发送给智能处理单元并与其交互，接收任务的执行结果及机器人的具身状态信息，并在任务信息缺失时发出补充任务缺失信息请求；智能处理单元，用于根据用户指令、机器人反馈的具身状态和环境信息及存储的记忆对环境和任务状态进行动态感知，基于感知结果和对任务执行结果的反思结果进行动态规划和决策，实现任务推理和机器人调度；机器人集群，根据动作序列执行任务，并反馈自身的具身状态信息和环境信息。本发明通过基于大模型的多智能体协作框架，赋予机器人动态推理与主动交互能力，满足了动态环境下高效任务推理与协作执行的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119380561A
CN202411886561.6
2024.12.20
一种混合车流环境下双层生态城市车路协同控制方法与系统
华东交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种混合车流环境下双层生态城市车路协同控制方法与系统，该方法包括：将每个交叉口的信号灯视为一个智能体，通过基础设施通信获取车辆的实时行驶信息；智能体根据车辆间的车头间距计算每个车队的车辆数和行驶速度；上层感知机通过堆叠全连接层与长短期记忆网络以预测车队到达交叉口停止线所需要的时间；将预测的时间信息输入到智能体的策略网络和价值网络生成动作，并由延迟反馈奖励来更新策略网络；将优化后的建议行驶速度发送给车队头车，以优化车队行驶轨迹，缓解路网拥堵和减少污染物排放；本发明通过智能体通过分布式决策和合作学习进行协同控制，提升城市路网的车路协同控制能力和交通通行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120086125A
CN202411888527.2
2024.12.13
一种基于多智能体的场景粒度界面测试用例生成方法
南京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于多智能体的场景粒度界面测试用例生成方法，该方法包括多个大语言模型代理以及相关组件，即上下文记忆、观察者、决策者、执行者、监督者、记录者以及待测应用。观察者识别界面控件，有效聚焦于控件的检测和属性识别，确保为后续的测试步骤提供精准的数据输入。基于观察者的输出，决策者根据当前页面状态生成下一步操作详细计划，可以独立制定操作策略，使得测试生成有业务场景逻辑支撑。执行者解析并执行所生成的计划操作，严格按照计划进行测试操作，并确保测试流程可追踪性和可重复性。进一步，监督者验证操作是否按计划执行并符合目标场景的要求，并根据检查结果做出相应的反馈，确保及时纠正错误操作，避免错误的持续累积，确保每个测试步骤的有效性。记录者负责保存执行指令和测试过程的上下文信息至上下文记忆，通过测试上下文信息可以追溯测试过程中的操作历史和结果，以便在后续迭代中更好地决策，更是有效地支持在测试生成完毕后将结果导出。记录结束后，测试生成进入下一次迭代，直至完成对测试场景的覆盖。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119418171A
CN202411466041.X
2024.10.21
一种基于元强化学习的高光谱开放集领域泛化方法
中国矿业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于模式识别技术领域，公开了一种基于元强化学习的高光谱开放集领域泛化方法。首先，为实现稳健的开放集识别策略学习，本发明使用背景像素模拟虚拟未知类，并使用元学习的情景模拟机制对源域中的开放集识别场景进行模拟。在情景模拟过程中，将开放集识别任务建模为内部马尔可夫决策过程，利用强化学习的反馈学习和策略优化机制，迭代优化开集识别策略。其次，为实现源域向未见目标域稳健的跨域知识迁移，本发明将跨任务知识归纳建模为外部马尔可夫决策过程，设计了不变风险奖励机制来鼓励智能体在不同的开放集识别任务中捕获跨任务共享知识。引入了Mamba作为记忆策略网络，利用其强大的上下文压缩能力实现了跨任务共享知识归纳。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119270866A
CN202411398214.9
2024.10.09
基于深度学习的多智能体勘探路径规划系统
中北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于深度学习的多智能体协同勘探路径规划系统，旨在提高复杂环境中勘探作业的效率和安全性。系统通过集成卷积神经网络(CNN)和长短期记忆网络(LSTM)，构建了深度学习环境感知模块，实现对环境的实时感知和特征提取。结合改进的A*算法，系统能够在考虑实际地形和障碍物分布的基础上，快速规划出最优路径。此外，多智能体协同架构确保了多个勘探设备之间的有效协作，通过任务分配、通信协调和协同控制模块，实现了资源的最优利用。实时环境反馈机制和多目标遗传算法优化模块进一步提高了路径规划的适应性和准确性。智能化决策支持系统的应用，使得系统能够根据实时数据和历史经验自我学习和自我优化，不断提升路径规划的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119004979A
CN202411089859.4
2024.08.09
基于场数据的无人机目标任务自主区域搜索与分配方法
中国人民解放军32180部队

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于场数据的无人机目标任务自主区域搜索与分配方法，属于无人机和人工智能领域。本发明根据任务飞行规划应用数据结构，设计深度神经网络模型感知深度场信息，通过将感知的信息通过长短期记忆人工网络层后结合深度对抗循环Q神经网络，建立智能体；设计智能体，建立无人机飞行仿真环境，设置奖励机制使智能体在与环境交互中获得实时反馈；利用强化学习思想开展模型训练，通过最大化价值函数使无人机与环境的交互中学习最优策略，对是否完成目标进行测试，对结果进行智能决策的性能评估。本发明节省无人机能源消耗，能快速抵达任务目标区域并高效驻留，支撑任务开展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118349049A
CN202410450798.3
2024.04.15
一种具有自适应能力的电加热烘房能耗控制方法
石河子大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种具有自适应能力的电加热烘房能耗控制方法，该方法能解决电加热烘房依赖经验设置物料烘干温湿度曲线而导致能耗过高和干燥物料成品质量不均的问题；本发明提出以长短期记忆网络和深度确定性策略梯度算法为主体的电加热烘房自适应能耗控制框架，使用深度确定性策略梯度算法训练具有自适应能力的智能体，利用长短期记忆网络对未来时刻电加热烘房温湿度、风速、物料含水率和电加热设备的实时输出功率进行预测，辅助智能体进行决策；该方法包括状态采集、建立长短期记忆网络模型、构建深度确定性策略梯度模型、动作执行与反馈四个部分，本发明能够在线学习，实现电加热烘房对不同种类干燥物料的自适应能耗控制，保证干燥物料成品质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117932033A
CN202410130403.1
2024.01.30
一种根据反馈进行在线学习的智能体
暗物质（北京）智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种根据反馈进行在线学习的智能体，包括：大模型模块，用于进行历史交互；反馈及记忆模块，用于筛选出目标历史反馈信息，并将生成的待选历史记忆和待选历史经验进行存储；大模型模块，用于获取用户的当前第一请求；在线学习及决策模块，用于对待选历史记忆和待选历史经验进行搜索，若得到第一历史记忆和/或第一历史经验；对第一历史经验和/或第一历史记忆及对应的第一历史决策进行分析，生成当前第一决策；执行模块，用于根据当前第一决策指导大模型模块进行当前第一交互。本申请根据反馈进行在线学习的方式不断调整和优化自身的策略，提高适应性和鲁棒性。不需要任何耗时耗资源的模型训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116522802A
CN202310780343.3
2023.06.29
一种基于气象数据的无人飞艇智能飞行规划方法
北京天航华创科技股份有限公司; 临舟（宁波）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于气象数据的无人飞艇智能飞行规划方法，根据智能飞行规划应用数据结构，设计深度神经网络模型；通过将感知的信息通过长短期记忆人工网络层后结合深度对抗循环Q神经网络，建立智能决策模型；设计智能决策系统框架，融合飞艇的状态信息与风场信息；建立无人飞艇飞行仿真环境，设置奖励机制使智能体在与环境交互中获得实时反馈；利用强化学习思想开展模型训练，通过最大化价值函数使飞艇与环境的交互中学习最优策略，对是否完成目标进行测试，对结果进行智能决策的性能评估。本发明采用上述的一种基于气象数据的无人飞艇智能飞行规划方法，节省飞艇能源消耗，能快速抵达任务目标区域并高效驻留，支撑任务开展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102609599A
CN201210104967.5
2012.04.11
基于多智能体仿真的地下道路线形及横向净距设计方法
天津市市政工程设计研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及道路交通安全与设计。为提供一种较理想的地下道路线形及横向净距设计方法。为达到上述目的，本发明采取的技术方案是，基于多智能体仿真的地下道路线形及横向净距设计方法，采用SOAR认知框架对地下道路行车中的驾驶员智能体进行建模，包括智能体工作记忆、长期记忆、程序性算子选择方法及学习机制子模块。本发明主要应用于地下道路线形及横向净距设计。

任务执行 AND 经验总结 AND 智能体 AND 检索:


CN122087871A
CN202610541728.8
2026.04.23
一种智能体白盒化运行及管理方法及存储介质、电子设备
上海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能体白盒化运行及管理方法及存储介质、电子设备，提供了一种多维协同架构：在安全维度，提供实时风险识别与人工强制中断机制；在隐私维度，通过本地隐私保护智能体对敏感数据进行脱敏与还原，实现“数据不动模型动”；在记忆维度，引入多智能体辩论机制对结构化记忆进行策略化迭代精选，大幅降低Token消耗；同时配合全流程防篡改日志、跨端会话同步及对智能体技能、人格的热插拔，本发明能有效消除企业部署AI智能体的合规顾虑，在保障数据安全的前提下最大化释放云端算力，实现智能体的高效、安全与低成本运营。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121958890A
CN202610407746.7
2026.03.31
基于多角色智能体的企业数据模拟分析方法、系统和服务器
杭州硕磐智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本方案提供的基于多角色智能体的企业数据模拟分析方法、系统和服务器，通过构建适配不同业务角色的智能体并动态配置角色专属知识库和推理权重矩阵，结合业务场景特征对待分析问题进行分类匹配与任务拆分，实现任务与角色智能体的最优分配，再通过状态机模式管理讨论流程，完成观点的整合与分歧处理并输出分析结论。有效提升了企业数据模拟分析的适配性与效率，保障了分析结论的全面性、准确性与可靠性，能够为企业决策提供更精准、有效的数据支撑，进一步提升企业数据模拟分析的鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121882103A
CN202610330312.1
2026.03.18
融合图编排与专家能力的多智能体应用的管理方法与系统
杭州艾草信息服务有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种融合图编排与专家能力的多智能体应用的管理方法与系统，属于计算机技术领域，通过基于图谱状态差异从协同进化知识图谱中检索历史任务执行子图及成功策略模式，能够定位与当前任务目标高度相关的历史经验，避免了盲目搜索，提升了历史经验的利用效率和相关性。同时，本申请能够生成和优化候选任务流。以这些历史模式为参考，并结合智能体历史效能数据进行推理，能够生成多个候选任务流。这种多方案生成机制，不仅考虑了历史成功路径，还融入了智能体的实际表现，使得生成的任务流更具多样性和适应性，降低了单一方案的风险。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122197944A
CN202610302008.6
2026.03.12
智能体构建方法及系统、智能体与程序集成方法及系统
行吟信息科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供智能体构建方法及系统、智能体与程序集成方法及系统，其中所述智能体构建方法包括：根据预设的智能体开发框架的目标基类，确定智能体业务逻辑信息，并根据所述智能体业务逻辑信息创建初始智能体；基于所述初始智能体关联的智能体角色信息和提示词信息对所述初始智能体进行更新，根据更新结果确定目标角色智能体；调用集成模块执行对所述目标角色智能体和所述目标角色智能体关联的原始程序的集成操作，获得待部署程序，其中，所述待部署程序用于提供所述目标角色智能体对应的业务功能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122045522A
CN202610243377.2
2026.02.28
多智能体系统的任务处理方法、装置和设备
支付宝（杭州）数字服务技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供一种多智能体系统的任务处理方法、装置和设备。方案包括：系统包括规划智能体、执行智能体、上下文注入模块以及记忆存储模块；其中，规划智能体在需要针对用户请求进行任务规划时，向上下文注入模块发送上下文获取请求，上下文获取请求包含用户请求的任务描述信息；之后，上下文注入模块响应于上下文获取请求，基于任务描述信息，从记忆存储模块获取与本次任务规划相关的规划上下文，记忆存储模块存储有多智能体系统中各智能体执行历史任务所生成的历史数据；之后，规划智能体接收规划上下文，并基于任务描述信息和规划上下文，生成用于调用执行智能体的调用指令。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638476A
CN202610162068.2
2026.02.05
融合多模态RAG与双向验证的智能体处理方法及系统
小哆智能科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供融合多模态RAG与双向验证的智能体处理方法及系统，涉及人工智能、机器人以及信息检索领域，本申请通过采集多模态数据；对多模态数据进行预处理和编码处理，形成多模态知识库和检索需求；通过智能体系统的规划智能体，生成动态推理图谱、资源分配方案以及执行调度规则；以利用多模态RAG技术得到检索证据、可信度评分以及冲突标记；基于动态推理图谱，结合该证据、该评分以及该标记，生成最终方案，并获取动作执行后的环境数据；根据多模态知识库，得到有效经验信息、验证失败信息以及修正方案，提升了智能体在复杂环境中的推理精度、行动鲁棒性、决策可解释性以及持续自主学习能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122022431A
CN202610139327.X
2026.01.30
任务执行方法及电子设备
联想（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种任务执行方法及电子设备，其中，该任务执行方法包括：根据用户输入的目标任务信息，从多条历史案例和多条历史知识中确定目标参考信息；目标任务信息包括指令信息和待处理时序数据；历史案例表征与历史时序数据相关的历史任务的任务执行实例；历史知识表征与历史时序数据相关的任务执行经验；目标参考信息包括目标历史案例和目标历史知识中的至少之一；根据指令信息、待处理时序数据和目标参考信息，生成目标执行计划；执行目标执行计划，得到目标任务信息对应的任务执行结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122044847A
CN202610097258.0
2026.01.23
智能体运行方法、系统和计算机可读存储介质
中国工商银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种智能体运行方法、系统和计算机可读存储介质。涉及人工智能技术领域，该方法包括：接收基于目标账户输入的多模态请求数据，其中，多模态请求数据包括以下至少之一：文本数据、图像数据、音频数据、视频数据、点云数据和传感器数据；在N个备用智能体中，基于多模态请求数据，构建智能体组合，其中，N为大于0的整数，智能体组合包括一个或M个备用智能体，M为大于0的整数；将多模态请求数据输入智能体组合中，得到目标运行结果，其中，目标运行结果包括任务指令决策结果和智能体运行过程信息。通过本申请，解决了相关技术中智能体系统结构缺乏有效协作，阻碍了跨模态任务的高效解决的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122199173A
CN202610095986.8
2026.01.23
一种智能体集群的生成方法、装置、设备及介质
深圳市酷开网络科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能体集群的生成方法、装置、设备及介质，该智能体集群的生成方法包括步骤：获取智能体开发需求，并根据智能体开发需求确定多个智能体模板；对各智能体模板进行知识注入，生成具备知识属性的各初始智能体；对各初始智能体进行能力配置，生成具备功能属性的各目标智能体；根据各目标智能体对应的知识属性和功能属性，将各目标智能体编排为智能体集群。该方法通过模块化设计与属性化配置，能够实现企业专用智能体的快速、批量和标准化生产，且通过上述方式构建的智能体集群，可实现知识共享与能力协同，显著提升复杂任务的处理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121505879A
CN202610037890.6
2026.01.13
面向高速公路多点耦合事件的处置实现方法和装置
北京航空航天大学杭州创新研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种面向高速公路多点耦合事件的处置实现方法和装置，基于高速公路上的交通事件进行耦合关系建模，进而构建有向加权图。根据有向加权图、资源状态向量和环境参数向量生成结构化提示文本，通过大模型生成初始决策方案。将当前场景与案例库中的历史案例进行相似性匹配，确定匹配历史案例。基于初始决策方案和匹配历史案例，并通过多目标优化模型在设置的目标损失函数和约束条件下进行优化求解，获得精细化处置方案。本方案中，通过对交通事件进行耦合关系建模，突破了传统任务独立性假设，为全局协同优化提供理论基础，并且将匹配历史案例作为初始解进行寻优，解决了传统多智能体强化学习训练周期长、无法满足在线场景实时性要求的缺陷。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121787585A
CN202512060756.6
2025.12.31
基于进化智能体的复杂问题处理方法、装置、设备及存储介质
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于进化智能体的复杂问题处理方法、装置、设备及存储介质，涉及大模型、智能体、进化算法等人工智能技术领域。该方法包括：确定待处理复杂问题的任务需求和当前进化轮次，并执行进化求解步骤：基于任务需求和历史进化经验总结，确定当前进化轮次相较于上一进化轮次的多阶段改进策略；基于多阶段改进策略生成用于处理待处理复杂问题的多阶段子任务，并依次执行各阶段子任务得到当前解；响应于当前解未满足任务需求，基于多阶段改进策略和当前解对任务需求的实际满足程度，生成与当前进化轮次对应的进化经验并更新历史进化经验总结；将下一进化轮次作为新的当前进化轮次，重复执行进化求解步骤直至得到满足任务需求的目标解。提高了进化效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121787586A
CN202512060772.5
2025.12.31
基于进化智能体的问题处理方法、装置、设备及存储介质
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于进化智能体的问题处理方法、装置、设备及存储介质，涉及大模型、智能体、进化算法等人工智能技术领域。该方法包括：确定待处理问题的任务需求和当前进化轮次，并执行进化求解步骤：基于任务需求和历史进化经验总结，确定当前进化轮次相较于上一进化轮次的改进策略；基于改进策略生成用于处理待处理问题的当前解；响应于当前解未满足任务需求，基于改进策略和当前解对任务需求的实际满足程度，生成与当前进化轮次对应的包含有进化指向性的进化经验；利用与当前进化轮次的进化经验更新历史进化经验总结；将下一进化轮次作为新的当前进化轮次，并重复执行进化求解步骤直至得到满足任务需求的目标解。该方法可带来更高的进化效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121902841A
CN202512011784.9
2025.12.29
一种医学智能体构建方法及相关装置
北京惠及智医科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种医学智能体构建方法及相关装置，涉及智能体领域，包括：获取目标医疗任务的任务需求，对任务需求进行任务理解和粗粒度步骤规划，得到任务理解信息和任务执行依赖的基础步骤集合，为每个基础步骤分别分配子任务智能体，并根据任务需求、任务理解信息和基础步骤，配置子任务智能体执行的标准步骤，将配置了标准步骤的子任务智能体作为目标智能体，基于所有的目标智能体，构建用于处理目标医疗任务的医学智能体。本申请基于任务需求进行任务整体规划，并在粗粒度规划的基础步骤上增加步骤细节，提高了目标智能体对子任务的理解程度，进而提高了任务成功率；在整个构建过程中，用户仅输入任务需求即可，使用门槛低且构建效率更高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121743014A
CN202511993529.2
2025.12.26
一种基于大语言模型的多任务智能体执行方法、装置、电子设备及存储介质
西北民族大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例涉及自然语言处理技术领域，公开了一种基于大语言模型的多任务智能体执行方法、装置、电子设备及存储介质，方法包括：接收用户输入的自然语言目标任务描述及约束条件；生成具有层级结构和依赖关系的任务树；基于预设的优先级评分模型为各任务节点计算初始优先级，并根据任务节点的执行反馈动态调整其实时优先级，以形成调度队列；按照调度队列异步执行任务树中的各任务节点，并调用大语言模型完成各节点对应的子任务内容生成；整合各任务节点的执行结果，生成面向目标任务的最终输出结果。本申请通过构建一个具备自适应动态调度、层次化任务分解与稳定长程上下文管理能力的智能体系统，以实现高效、可靠且用户可控的多任务自动化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121836766A
CN202511981352.4
2025.12.25
基于智能路由与多智能体协同的APP智能营销服务方法
南方电网人工智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于智能路由与多智能体协同的APP智能营销服务方法。方法包括：接收输入信息，输入信息包括用户主动询问信息或基于用户行为监测生成的触发事件信息；对输入信息进行语义解析与意图识别，基于识别结果生成任务规划有向无环图，任务规划有向无环图包含多个子任务节点及节点间依赖关系；基于任务规划有向无环图、各功能型智能体的状态及历史性能指标，执行动态路由，以将多个子任务分派至对应的功能型智能体；在多个子任务执行过程中，对功能型智能体发起的、包含多个步骤的外部工具调用链进行依赖调度与状态一致性管理，并基于执行结果更新与用户相关联的共享记忆。采用本方法能够实现营销任务的自适应规划、稳健执行与持续优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121326586A
CN202511914604.1
2025.12.18
一种基于云边端协同的大模型的自主任务规划方法、系统、终端及存储介质
深圳市迈特芯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种基于云边端协同的大模型的自主任务规划方法、系统、终端及存储介质。所述方法包括以下步骤：获取用户指令和当前世界状态，基于用户指令的向量化表示在记忆库中进行相似性检索与加权排序，生成经验增强上下文；将用户指令、经验增强上下文和当前世界状态发送到云端的规划器，得到任务规划方案；将任务规划方案解析为任务依赖图，生成可执行任务列表；根据端侧智能体的当前状态确定执行智能体并分配任务；监控任务执行结果和新的世界状态，生成任务执行经验并更新到记忆库中。本发明通过云边端协同架构和循环式经验学习机制，实现了任务规划的高效性、自适应性和持续优化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121836610A
CN202511900672.2
2025.12.16
一种基于电力大模型的倒闸操作票生成方法及电子设备
珠海优特电力科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于电力大模型的倒闸操作票生成方法及电子设备，其中，倒闸操作票生成方法包括：接收调度指令，并利用经电力语料预训练的大模型对调度指令进行语义解析，提取结构化操作要素；从设备知识库中检索相关设备的实时状态信息；从样票知识库中检索匹配的样票数据；将操作要素、实时状态信息以及样票数据输入大模型，生成倒闸操作票。上述方案通过采用经电力语料预训练的大模型对调度指令进行语义解析，并结合由该模型从电气接线图中自动解析生成的设备拓扑关系数据，以及通过与防误系统实时联动获取的设备状态信息，实现了调度指令与现场设备拓扑及实时状态的深度融合，有效提升了操作票生成过程中的逻辑一致性与安全合规性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121751199A
CN202511792399.6
2025.12.01
网络优化的方法、装置、电子设备和计算机可读介质
中移物联网有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种网络优化的方法、装置、电子设备和计算机可读介质，属于通信技术领域。该网络优化的方法包括：基于山区的地形数据，确定地形模糊程度参数；基于地形模糊程度参数，采用射线追踪的方式，确定不同区域的网络覆盖情况；基于网络覆盖情况，进行网络优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121705013A
CN202511780944.X
2025.11.28
基于多智能体的业务处理系统
中国建设银行股份有限公司江苏省分行

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种基于多智能体的业务处理系统，涉及数据处理的技术领域。其中，该系统包括：智能体层，集成有多个专业智能体，其中，专业智能体包括：业务智能体、任务调度智能体，任务调度智能体用于接收任务请求，基于任务请求动态分配任务至任务对应的业务智能体、监控各个业务智能体的处理状态和系统负载、优化任务执行路径、协调多个业务智能体的协同工作，以使业务智能体并行处理任务；协同层，用于为多个专业智能体提供信息共享和协同决策；资源层，用于为多个专业智能体提供共享的知识和工具支持。通过本申请的其中一种实施例，至少解决了相关技术中业务流程的效率低下的问题，进而实现了提高相关技术中业务流程的效率的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121903007A
CN202511714013.X
2025.11.20
一种测井解释智能体的构建方法、装置、设备、介质及产品
中国石油大学（北京）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种测井解释智能体的构建方法、装置、设备、介质及产品，涉及石油勘探开发技术领域。该方法通过引入任务规划与执行协同的机制，将原本依赖专业人员逐步完成的测井解释流程转化为自动化处理流程，第一模型理解用户需求并生成系统化的执行计划，第二模型则根据计划自动调用相应的功能模块完成各项解释任务，通过统一接口协议和标准化封装，实现了各类解释工具和模型的集成调配，使数据处理、参数计算、结果分析等环节能够自动衔接。这种构建方式减少了人工干预环节，实现了从数据输入到报告生成的全流程自动化，从而提升了测井解释效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121579249A
CN202511635573.6
2025.11.10
一种基于多源数据的操作系统异常智能诊断方法
国网天津市电力公司; 国家电网有限公司; 国网天津市电力公司信息通信公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于多源数据的操作系统异常智能诊断方法，包括以下步骤：步骤1、以历史故障知识的标准化与大语言模型的领域适配为基础，通过对当前多源数据的特征提取与匹配，实现对故障的相关历史排障指南检索，并输出与当前异常最相近的历史故障案例和当前异常的标准化异常特征；步骤2、利用LLM将检索到的历史知识、标准化异常特征以及SOP相结合，自动生成初步诊断报告，并通过模型驱动的多轮修正与补充形成完善的诊断结论；步骤3、采用交互式HITL范式，通过引入值班工程师OCE与LLM之间的动态互动，支持细粒度的推理解释与报告精化。本发明帮助运维人员及时发现和定位异常。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121030013A
CN202511578655.1
2025.10.31
融合供热行业数据和知识的大模型智能体应用系统及方法
天津宏达瑞信科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种融合供热行业数据和知识的大模型智能体应用系统及方法，涉及供热行业人工智能应用的领域，其包括知识库管理模块；检索增强模块用于生成增强提示词；数据洞察模块用于接收用户查询并根据增强提示词通过大模型查询数据结果，生成可视化图表、得到分析结论，并生成回答；专属看板模块用于支持用户将可视化图表加入个人看板列表并进行自定义配置及展示；高级报表模块用于支持用户根据数据洞察模块的回答生成高级报表，或者根据用户选择的大纲模板或用户自定义大纲生成高级报表。本申请具有借助大模型深层次推理挖掘数据价值，实现精准查询与分析、自动生成可视化图表及报表，全面提升决策效率与数据普惠化水平的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120929389A
CN202511475981.X
2025.10.16
一种基于智能自动化脚本的变异测试方法及装置
北京羽乐创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于智能自动化脚本的变异测试方法及装置。该方法包括：使用上下文感知语法树提取原始源代码中的语句执行顺序和分支依赖关系，生成控制流图和数据流图；利用大语言模型对多维度代码特征进行代码语义分析，识别出潜在的缺陷类型及变异规则，结合深度Q学习模型预测变异体的测试效率，并生成待处理变异体；对待处理变异体进行语法检查和等价性分析，获得有效变异体，以此进行测试；计算变异测试指标并定位代码薄弱点，依据存活变异体识别测试盲区，由此生成可视化分析报告；迭代地根据当前的存活变异体和可视化分析报告，生成新的测试用例，并使用新的测试用例对当前的存活变异体进行测试。本发明能够提高变异测试的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121303185A
CN202511416605.3
2025.09.30
基于组合工具和反思的智能体工具调用优化方法及系统
武汉大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于组合工具和反思的智能体工具调用优化方法及系统，所述方法包括：获取工具集，输入预处理与候选工具，对工具参数进行统一格式转换，建立参数日志追踪机制，输出标准化工具集合；输入标准化后的工具集，筛选具有可组合关系的工具组合候选集，输出包含动态生成的组合工具的增强型候选工具库；采用ReAct范式实现动态规划与任务执行，生成可重用组合工具，通过双层错误分析和反思实现失效工具淘汰以及工具参数生成纠错；最后，在组合工具的动态生成与反思经验的持续积累构成系统自我演进的双驱动机制。本发明通过缓存重用与反思机制设计，以及通过动态组合工具的识别与预生成机制，显著提升了多工具调用场景下的性能表现。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121235652A
CN202511372790.0
2025.09.24
招聘方法、装置、计算机设备、可读存储介质和程序产品
百融至信（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种招聘方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。该方法包括：响应于招聘需求的输入操作，显示与招聘需求匹配的初始招聘计划；基于对初始招聘计划的反馈操作，生成目标招聘计划；依序执行目标招聘计划中的招聘环节，直至招聘计划完成，生成针对招聘需求对应的招聘结果。采用本方法能够提高招聘效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121390229A
CN202511364923.X
2025.09.22
一种面向客服场景的协同系统及方法
杭州没有桌子人工智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种面向客服场景的协同系统及方法，属于人工智能技术领域。该系统中共享记忆存储中心以预定义数据结构存储来自多个客服智能体的知识条目；所述共享记忆存储中心设置有与可见域标识关联的存取控制机制，通过逻辑分区在检索时限定访问范围；记忆管理模块基于触发事件从各所述客服智能体接收候选知识条目，为所述候选知识条目确定可见域标识，并将所述候选知识条目与所述可见域标识关联后存入所述共享记忆存储中心；问题处理与决策模块，响应来自任一客服智能体的访问请求，依据所述客服智能体的标识确定对应的可见域标识；基于可见域标识以及所述输入问题执行访问，从共享记忆存储中心检索有权访问的知识条目，以实现跨智能体复用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120952797A
CN202511081563.2
2025.08.04
一种基于多智能体的智能客户意见处理系统
杭州电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多智能体的智能客户意见处理系统，其中接收模块接收用户的投诉信息并标准化。任务分配模块通过多智能体迭代学习框架，针对标准化客诉数据，实现客诉任务的拆分与智能体适配。子任务执行模块执行接收到的客诉任务。反馈优化模块实时采集全链路指标，采用滑动时间窗检测异常事件，对子任务执行模块中决策树的构建进行优化。内容过滤模块对于咨询智能体和风险识别智能体的输出文本，使用基于离线大模型的文本过滤与优化框架，对生成的文本进行后处理。结果存储模块采用多级存储策略，记录全链路操作日志。本发明能够有效解决传统客诉处理方法存在的效率低下、准确性不足、动态适应能力弱等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120979688A
CN202510933021.7
2025.07.04
网络靶场的可信度评估方法、装置、设备及介质
鹏城实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例提供了一种网络靶场的可信度评估方法、装置、设备及介质，包括获取可信度评估需求信息，并从可信度评估需求信息中提取目标业务领域和目标仿真维度；获取仿真度知识库，并在目标业务领域的索引下从仿真度知识库中查询到在目标仿真维度下的目标业务指标；基于目标业务领域和目标业务指标构建第一提示文本，将第一提示文本输入至目标大语言模型以生成在目标业务领域下并带有目标业务指标的目标仿真评估方案；根据目标仿真评估方案对仿真靶场进行评估，并获取评估过程中目标业务指标下的指标参数，根据指标参数确定目标网络靶场与仿真靶场之间的可信度评估结果，从而能够提高网络靶场可信度评估的效率和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120276712A
CN202510765462.0
2025.06.10
智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法及系统
北京九章云极科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体自进化的方法及系统，涉及智能计算中心、智算中心及算力基础设施技术领域，该方法由自进化智能体中的嵌入智能体执行，包括：步骤S1：确定需要开发功能模块并确定开发需求，自进化智能体是嵌入了开发智能体的目标智能体；步骤S2：根据开发需求确定功能模块的设计方案；步骤S3：根据开发需求和设计方案生成功能模块的代码；步骤S4：调试功能模块的代码；当不满足开发需求，检查功能模块的设计方案和代码，需要修改设计方案返回步骤S2，需要修改代码返回步骤S3，直至满足开发需求或者调试次数超过预设阈值；步骤S5：向用户反馈开发结果信息；步骤S6：嵌入智能体上线功能模块。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120347750A
CN202510695069.9
2025.05.28
一种人形机器人知识增强决策系统
惠州市倍加宝机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种人形机器人知识增强决策系统，通过行业知识图谱与实时传感器数据的融合构建动态知识约束机制。系统包含行业知识图谱模块存储结构化操作知识，SPARQL查询引擎提取知识约束，传感器数据经状态特征编码生成环境向量，结合知识约束的Q‑learning算法动态调整Q值更新策略，平衡探索效率与安全边界，输出优化动作指令。动作参数调整模块将指令转化为机械臂控制信号，执行结果通过效果评估模块生成反馈数据，驱动图谱增量更新模块实现知识库迭代优化。该架构有效解决传统方法因语义偏差导致的执行错误问题，通过知识引导的强化学习与物理操作的闭环验证，增强复杂动态环境下自主决策的可靠性和操作精准度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120596349A
CN202510679800.9
2025.05.23
智能计算中心云平台通过算力实现智能体开发智能体反思系统的方法及装置
北京九章云极科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种智能计算中心云平台通过算力实现智能体开发智能体反思系统的方法及装置，该方法包括：步骤S1：接收开发目标智能体反思系统的任务信息；步骤S2：根据任务信息确定反思系统的开发需求；步骤S3：根据开发需求确定反思系统的设计方案；步骤S4：根据开发需求和设计方案生成反思系统的代码；步骤S5：部署反思系统的运行环境并对反思系统的代码进行验证；验证包括在执行测试用例过程中对目标智能体执行过程进行检查，判断执行过程是否包含了反思过程；当验证结果指示不包含反思过程，检查反思系统的设计方案和代码，需要修改设计方案返回步骤S3，需要修改代码返回步骤S4，直至验证结果指示包含反思过程；步骤S6：向用户反馈开发结果信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120371577A
CN202510290909.3
2025.03.12
一种基于大模型智能体ReACt循环的IT系统故障处置方法
国家计算机网络与信息安全管理中心; 长安通信科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大模型智能体ReACt循环的IT系统故障处置方法，其步骤包括：1)将IT系统中的机器软件模块记为m模块；创建一个虚拟模块，用于模拟人与所述m模块进行交互；将所述虚拟模块记为h模块；2)当IT系统发生故障事件时依次执行确认、排查、处置、复盘四个环节，每一环节执行若干轮ReACt循环；每一轮的ReACt循环包括两类步骤：reason步骤和act步骤；在所述reason步骤中引入m反思和h反思，其中，m反思是指由m模块进行反思，h反思是指由h模块进行反思；然后调用act步骤执行reason步骤的反思结果所确定的工具。本发明提高了故障响应的效率和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119739454A
CN202510238959.7
2025.03.03
屏幕内容生成方法、展示方法、设备、介质和程序产品
阿里云飞天（杭州）云计算技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种屏幕内容生成方法、展示方法、设备、介质和程序产品，涉及计算机技术领域，方法包括：接收处理指令，处理指令用于通过自然语言指示目标屏幕的内容处理需求；响应于处理指令，利用预设识别模型从内容处理需求中解析得到需要执行的各任务；基于各任务所属的任务类型，调用与任务类型对应的任务执行工具执行对应任务，得到内容处理需求所对应的屏幕显示内容。本申请实施例的技术方案中，可以自动解析目标屏幕的处理指令并调用相应的任务执行工具实现对目标屏幕的内容处理，有利于降低人力成本和时间成本，高效准确地实现对目标屏幕的内容处理需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120181780A
CN202510221541.5
2025.02.27
一种基于智能体的动态协作编排系统及方法
王娟

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于智能体的动态协作编排系统及方法，涉及人工智能技术领域；通过集成智能体通信协议、知识库管理、智能体编排、安全认证和资源调度等核心模块，不仅提供了标准化的智能体协作框架和分布式知识共享机制，而且实现了智能体间的动态任务编排和安全可控的资源调度能力。解决了现有技术中如何有效实现企业间智能体的标准化通信和动态协作，以及知识资源的统一管理和共享利用，尤其在多企业协同环境中构建高效、安全、可扩展的智能体协作网络的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120032704A
CN202510119000.1
2025.01.24
基于智能体的蛋白设计方法及相关产品
百图生科（北京）智能技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种基于智能体的蛋白设计方法及相关产品。该基于智能体的蛋白设计方法的一具体实施方式通过经验总结的蛋白设计逻辑，把复杂的蛋白设计交互模式，通过智能体转换为用户容易理解的、带引导提示的交互模式，不需要开发人员预先学习每种蛋白设计工具和算法，只需要提出具体需求，或者可选地在智能体的提示信息引导下反馈蛋白设计参数信息(比如，蛋白序列的区域、设计目标等等)即可，后续智能体会自动调用蛋白设计工具完成蛋白设计工作，提高了蛋白设计的效率，另外蛋白设计过程不依赖于开发人员的理解水平和实际经验，可以提高蛋白设计的可靠性，降低出错概率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025180155A1
WO2025CN73848
2025.01.22
REPORT GENERATION METHOD AND SYSTEM, ELECTRONIC DEVICE, AND STORAGE MEDIUM
HANGZHOU ALIBABA INT INTERNET INDUSTRY CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Embodiments of the present disclosure provide a report generation method and system, an electronic device, and a storage medium. The report generation method comprises: acquiring requirement text information of a report to be generated in a target application scenario; performing requirement intent recognition on the requirement text information, to acquire a report parameter matching the report to be generated; on the basis of the target application scenario, selecting and arranging a preset intelligent agent, to obtain an intelligent agent call chain; on the basis of the report parameter, performing chain-type calling on the preset intelligent agent in the intelligent agent call chain, to generate a report matching the requirement text information. The present method can automatically and quickly generate a report matching a user requirement, effectively increasing report generation efficiency. Using the present method to generate a report does not require manual data acquisition and analysis; efficiency is higher, and costs are lower.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119808910A
CN202411729075.3
2024.11.28
一种基于大模型构建的电力安全行业通用知识库方法
贵州电网有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力系统技术领域，特别是一种基于大模型构建的电力安全行业通用知识库方法。对电力安全行业的数据源进行数据分类与梳理，得到分类后的数据；基于大模型构建多个智能体，利用多个智能体对分类后的数据进行处理，得到结构化数据；将结构化数据进行向量化处理，生成向量数据，并将向量数据存入向量数据库中，构建电力安全行业通用知识库。数据源包括本质安全分析历史数据、本质安全分析报告、电力安全规章制度及操作规范。多个智能体包括文件解析智能体、分析报告信息抽取智能体、规章制度信息抽取智能体和作业指导书信息抽取智能体。通过多智能体协同处理和向量化存储机制，实现了电力安全知识的高效组织和智能应用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119532877A
CN202411600728.8
2024.11.11
空调设备及执行计划处理方法
海信视像科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种空调设备及执行计划处理方法，涉及空调设备技术领域。空调设备包括：室内机、室外机、通讯装置和控制器。其中，控制器，与通讯装置耦接，且被配置为：通过通讯装置接收终端发送的指令信息；对目标调节任务信息、设备信息和环境信息进行向量转换，得到对应的任务向量，并基于向量检索从预设的第一数据库中检索到目标信息样本；确定空调设备的执行计划信息；执行计划信息由生成式模型基于目标调节任务信息、设备信息、环境信息和目标信息样本得到的；基于执行时间控制室内机和室外机运行，以在任务完成时间到达时，将室内温度值调节至目标温度值，和/或，将室内湿度值调节至目标湿度值。本申请能够提高空调设备的智能化程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118228687A
CN202410224007.5
2024.02.28
报告生成方法、系统、电子设备及存储介质
杭州阿里巴巴海外互联网产业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种报告生成方法、系统、电子设备及存储介质。其中，报告生成方法包括：获取目标应用场景下待生成报告的需求文本信息；对所述需求文本信息进行需求意图识别，获取待生成报告匹配的报告参数；基于所述目标应用场景对预设智能体进行选择编排，得到智能体调用链；基于所述报告参数，对所述智能体调用链中的所述预设智能体进行链式调用，生成与所述需求文本信息匹配的报告。本方法可以全自动、快速生成与用户需求匹配的报告，有效提升了报告生成效率。采用本方法生成报告，不需要人工进行数据采集和分析，效率更高，成本更低。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110163233A
CN201811116592.8
2018.09.25
一种使机器胜任更多复杂工作的方法
陕西爱尚物联科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本方案涉及一种使机器胜任更多复杂工作的方法，具体采用一种规范的方法或者模型，将不同功能单元(或称为服务)通过定义良好的接口或契约联系起来形成系统，解决IT系统的智能处理的问题，使各种机器模拟人的思维过程和智能行为(如学习、推理、思考、规划等)，胜任更多的复杂工作，使人类的智能、智慧得以物化与延伸。

执行日志 AND 智能体 AND 行为改进 AND 预测:


CN121815031A
CN202512032463.7
2025.12.30
视频生成模型训练方法、视频生成方法、装置、电子设备、存储介质及计算机程序产品
北京沃东天骏信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种视频生成模型训练方法、视频生成方法、装置、电子设备、存储介质及计算机程序产品，涉及技术领域为：人工智能技术领域，方法包括：获取多个样本数据；其中，样本数据包括：样本对象图、样本描述信息和样本视频；将样本视频输入第一视频生成模型进行监督式微调，得到第二视频生成模型；将样本对象图和样本描述信息输入第二视频生成模型得到多个输出视频，并基于每一输出视频中的对象一致性特征、文本稳定性特征和创意合理性特征中的一个或多个，确定第二视频生成模型的损失，基于损失更新第二视频生成模型的参数得到第三视频生成模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121480855A
CN202511646530.8
2025.11.11
基于多智能体的协同预测方法及装置
北京师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及认知干预辅助领域，尤其是一种基于多智能体的协同预测方法及装置。该方法包括：通过部署在不同用户端的多个智能体构建针对学生拒学行为的并行干预架构；通过多个智能体分别与用户进行交互对话，同步监测是否出现学生拒学行为；基于多智能体协同决策算法进行多模态特征融合与关联分析，生成面向学生、教师与家长三端的协同干预指令集；对协同干预指令集进行语义一致性与时序一致性校验；接收三端针对协同干预指令产生的干预反馈数据，通过三元交叉验证模型对干预反馈数据进行动态评估干预效果得到策略优化参数；基于策略优化参数动态调整各智能体的角色权重、干预策略及指令优化参数得到优化更新后的协同干预指令集并重新分发。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120872025A
CN202511089414.0
2025.08.05
用于汽车的控制方法、装置、存储介质和终端
清华大学苏州汽车研究院（相城）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于汽车的控制方法、装置、存储介质和终端，所述控制方法包括以下步骤：获取所述汽车的第一状态数据、以及周围汽车的第二状态数据；基于第一、第二状态数据，确定所述汽车的控制策略，所述控制策略包括：跟随策略和换道策略；基于所述控制策略，控制所述汽车的运动。该控制方法能够在多车协同编队中，控制汽车的运动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119151484A
CN202411650606.X
2024.11.19
面向驾驶培训全场景行为的实时智能化教学方法及系统
易显智能科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供面向驾驶培训全场景行为的实时智能化教学方法及系统，涉及智驾技术领域，包括获取智能体在多源异构驾驶培训平台中产生的全场景驾驶行为数据，对所述全场景驾驶行为数据进行分类标注与融合映射，通过知识图谱构建算法，映射生成智能体驾驶行为知识图谱；将所述智能体驾驶行为认知模型与预先构建的驾驶行为样本进行对比分析，通过相似度计算和偏差分析，判别智能体在不同驾驶维度、不同驾驶场景下存在的驾驶行为缺陷；针对智能体的驾驶行为缺陷，自动规划多个阶段性的强化学习任务并匹配生成对应的驾驶行为强化学习场景；将智能体置于驾驶行为强化学习场景中，引导智能体掌握针对驾驶行为缺陷的最优应对策略，用于实时智能化教学。


CN122159287A
CN202610227249.9
2026.02.26
一种基于最优历史选择与预测的配电系统电压控制方法
天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于配电系统电压控制技术领域，提出了一种基于最优历史选择与预测的配电系统电压控制方法，包括：离线阶段的确定最优无功功率设定点并构建最优设定点知识库；在现阶段的预测当前场景下各光伏分布式能源节点的最优无功功率设定点；对预测得到的最优无功功率设定点进行基于电力系统灵敏度的在线迭代电压校正，并将校正后的设定点下发至各光伏逆变器执行，实现配电系统电压调节。本发明通过结合下垂控制和改进的多智能体深度强化学习离线生成最优无功功率设定点，并利用LSTM模型进行预测和基于灵敏度的在线校正，实现了比单纯下垂控制更精确的电压调节，解决了传统下垂控制在高渗透率可再生能源配电系统中电压调节不足的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121832629A
CN202610152934.X
2026.02.03
基于多智能体系统的工业机器人自适应协同控制方法
上海盛茂泉信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于多智能体系统的工业机器人自适应协同控制方法，包括：建立智能体通信拓扑，并初始化智能体；采集智能体的传感与执行数据，预处理得到本体与领域运行状态集；进行体素离散，形成时空体素占用视图；构建结构共享轨迹体对象，输出智能体节拍时间窗；构建改进回声状态网络模型，得到预测量与补偿量；基于时间弹性带算法，得到智能体时空轨迹；执行智能体时空轨迹，完成分布式协同控制。本发明通过结合改进回声状态网络模型的在线预测补偿与时间弹性带算法的滚动轨迹更新，实现了工业机器人在共享作业空间内任务、轨迹与节拍的实时一致协同控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121616208A
CN202610140655.1
2026.02.02
一种智能化供应链库存优化方法及系统
华东交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能化供应链库存优化方法及系统，方法包括：根据上游节点到下游节点的在途量更新当前节点的实际库存量；根据更新后的当前节点的实际库存量，按照当前节点收到下游节点的实际需求量进行比例分配；采用长短期记忆神经网络预测当前节点收到下游节点的实际需求量和上游节点向当前节点的供货量；基于预测结果判断供需变化相位，采取供需加速态势统一映射策略和上游供应约束，改进多智能体，增加环境感知层生成动态安全库存策略，执行最终的订货决策。本发明通过上下游预测驱动，生成供需加速态势统一映射策略并改进多智能体，增加环境感知层，动态生成安全库存策略来匹配需求波动和供给能力变化，克服了传统安全库存策略的缺点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121939479A
CN202511981449.5
2025.12.25
基于多智能体强化学习的零碳工地移动能源配置与智能调度方法及系统
三峡巴州若羌能源有限公司; 中国长江三峡集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于多智能体强化学习的零碳工地移动能源配置与智能调度方法及系统，属于智能能源调度技术领域。该方法构建包含风光预测、施工任务与车辆状态的高维异构输入空间，并设计双时间尺度调度架构：上层基于改进PPO算法进行5分钟级全局策略优化，引入优先级掩码机制保障关键设备供电；下层采用约束强化学习在1分钟级执行安全动作校正，通过拉格朗日乘子动态调整充放电功率，严格满足电池SOC、功率限值等物理硬约束。各储能车作为独立智能体，通过图注意力网络共享邻域状态信息，实现去中心化协同。系统支持滚动优化与在线学习，有效应对工地场景中负荷突变与可再生能源波动。本发明实现了零碳工地移动储能车在强不确定性环境下的安全、高效、协同与实时调度，兼顾经济性、供电可靠性和物理约束严格保障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121750823A
CN202511955565.X
2025.12.23
一种基于AI视觉的视频监控中摄像头调度方法与系统
深圳市天德胜科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于AI视觉的视频监控中摄像头调度方法与系统，包括：S1、同步采集多路实时视频流数据；S2、通过动态语义分割生成动态语义掩码；S3、构建全景语义地图并动态生成事件热力图；S4、利用改进的Performer对多语义实体状态流并行处理，得到风险预测值；S5、结合信息熵、风险预测值与成本建立动态价值函数评；S6、各摄像头作为智能体通过CBBA算法分布式竞标协商，自主执行协同调度得到调度指令；S7、整合全景地图、热力图与调度指令生成可视化界面。本发明具备场景理解深度化、风险预测前瞻性、调度决策高效鲁棒等优点，显著提升了复杂场景下的监控资源利用率与多目标协同跟踪能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121936893A
CN202511900536.3
2025.12.16
一种矿井机器人紧急避险智能决策系统
中国矿业大学（北京）; 中国安全生产科学研究院; 中国矿业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种矿井机器人紧急避险智能决策系统，包括：灾害风险预测模块，用于基于多源传感器数据进行时序预测，输出灾害发生概率及风险综合指数；动态避险路径规划模块，用于构建动态风险地图并采用改进的A*算法进行路径规划；该系统通过构建感知、预测、决策、执行、协同的智能闭环架构，实现矿井灾变环境下的超前预警、动态路径规划、分级响应与多智能体协同。融合多源传感器数据，采用LSTM时序预测模型进行灾害概率预测，改进A*算法实现风险敏感路径规划，基于有限状态机实现分级响应策略，并通过发布订阅机制实现机器人群体协同避险。本发明提升了矿井机器人在灾变环境下的生存能力、决策效率和协同作业水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121657673A
CN202511823485.9
2025.12.05
基于改进跟踪拦截法的多AUV协同拦截方法
哈尔滨工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于改进跟踪拦截法的多AUV协同拦截方法，解决了多AUV执行拦截任务过程中拦截效率低的问题，属于无人水下航行器和多智能体集群领域。本发明包括：对目标物的位置坐标进行采样，基于目标物的至少两个位置坐标得到目标物的运动轨迹方程；各水下无人航行器计算各自相应的预测拦截点：各水下无人航行器从初始位置到与目标物相遇的点为预测拦截点，建立以各预测拦截点横坐标为未知参数的一元二次方程，对预测拦截点横坐标进行求解，再结合目标物的运动轨迹方程，得到预测拦截点的纵坐标；规划各水下无人航行器从初始位置到各自相应的预测拦截点的拦截路径；确保每个AUV既能独立工作，又能相互通信从而协同完成水下作业，多AUV将协同进行拦截。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121143004A
CN202511355569.4
2025.09.22
一种智能防冰除雪小车控制方法
济南城建集团有限公司; 山东交通学院; 济南城市建设集团有限公司; 山东夷路安交通科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及路径规划控制技术领域，具体涉及一种智能防冰除雪小车控制方法，包括以下步骤：构建动态风险地图，所述动态风险地图的每个栅格单元均包括一个由冰雪附着风险值、碰撞风险值和任务权重值融合得出的综合风险代价值；将所述动态风险地图输入协同博弈框架中，通过多个所述虚拟决策智能体并行生成多个路径提案，获得一条共识轨迹；解算出最优控制指令集；将所述最优控制指令集下发给除雪小车的执行系统进行协同控制。本发明，改进型模型预测控制器通过实时调整预测时域长度与代价函数权重矩阵，基于动态风险地图对路径进行优化跟踪，能够在高风险区域精确避障、在低风险区域优化能效。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121024693A
CN202511190340.X
2025.08.25
基于多智能体强化学习的煤矿瓦斯巡检协同决策系统及方法
国能榆林能源有限责任公司; 中煤科工集团重庆研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于多智能体强化学习的煤矿瓦斯巡检协同决策系统及方法，属于煤矿安全信息化领域。该系统利用巡检机器人通过传感器实时采集巷道内瓦斯浓度和巷道结构参数；边缘计算层利用改进的MADDPG算法框架进行数据处理与分析，实现动态任务分配；数字孪生系统利用灰色关联分析模块评估环境风险系数，基于巷道三维数字孪生模型进行动态路径规划，基于LSTM网络构建三维动态瓦斯扩散预测模型；决策执行与反馈：将决策结果分发至巡检机器人执行，并通过卡尔曼滤波实时修正机器人位姿与环境参数。本发明能够在复杂地质条件下自主完成瓦斯监测，具有良好的适应性和预测能力，提高了煤矿瓦斯巡检效率和准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120634099A
CN202510686171.2
2025.05.26
一种基于多智能体强化学习的电动无人驾驶车队多任务联合调度方法
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多智能体强化学习的电动无人驾驶车队多任务联合调度方法：预测出行需求；状态构建；任务候选生成：充电候选、派单候选和调度候选生成；奖励函数设计：包括局部即时奖励设计和全局奖励的构建；价值函数生成；策略改进与Actor更新；环境执行与迭代训练。本发明将补电、订单调度和重定位三项任务视为联合优化问题。设计了基于强化学习中Actor‑Critic架构的任务价值学习机制，结合KM算法实现任务与车辆的最优分配。该算法可持续优化各类任务在不同状态下的价值评估，而KM算法则保障了任务匹配的全局最优性。这种结合使得系统既具备学习能力，又能实时做出最优任务分配决策。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120494055A
CN202510559121.8
2025.04.30
一种面向动态海洋环境的跨域多智能体协同搜索方法
安徽大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种面向动态海洋环境的跨域多智能体协同搜索方法，包括以目标位置为中心构建初始概率分布图，结合实时洋流数据与扩散概率模型生成随时间演化的动态概率分布图；采用改进加权聚类算法进行自适应区域分配，并将各子区域分配给无人机执行搜索任务；各无人机在所分配区域内进行目标搜索与定位，并将识别到的目标位置信息传送至水面无人艇；水面无人艇接收目标位置后，采用基于预测–校正–追踪策略的路径规划算法，动态遍历所有目标位置并实施精准救援。本发明从目标搜索、定位到救援的全流程协同，当所有目标被成功遍历并完成救援后，任务结束。通过自主可控的智能算法与异构机器人协同机制，显著提升搜索效率与动态适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120469477A
CN202510517263.8
2025.04.23
基于MASAC的无人机集群博弈对抗决策方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明具体涉及一种基于MASAC的无人机集群协同对抗决策方法，包括：构建无人机的运动模型，模拟和预测无人机的运动轨迹；设定无人机攻击的约束条件；基于运动模型和约束条件设计无人机对抗任务，将对抗任务建模为部分可观测的马尔可夫决策过程，构建无人机策略；基于改进的MASAC算法，采用集中式训练‑分布式执行框架，通过最大熵强化学习优化无人机策略。本发明解决了复杂场景中奖励函数设计复杂和决策时效性有限等挑战，提高决策性能，从而使多智能体能够更好地完成任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120003517A
CN202510499514.4
2025.04.21
一种车辆整体控制优化方法及系统
博创联动科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种车辆整体控制优化方法及系统，方法包括数据采集处理、驾驶行为建模、车控自适应调节、多控制目标优化和整体控制优化；本发明涉及车辆控制管理技术领域，采用多源数据综合采集结合驾驶行为建模、车控自适应调节和多控制目标优化的综合性智能方案，从宏观和微观两个角度执行车辆整体控制优化的过程，提高了车辆整体控制的优化程度和方案整体的智能性；采用结合时空图卷积网络和认知逻辑树解析，模拟驾驶员的“直觉‑理性”双认知过程结构的决策机制，提升了行为预测精度；采用结合数字孪生仿真改进的元强化学习方法，进行车控自适应调节；采用多智能体动态博弈的进化算法，进行多控制目标优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120338227A
CN202510444744.0
2025.04.10
基于深度强化学习的城市火灾应急疏散路径规划方法
怡灵科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于深度强化学习的城市火灾应急疏散路径规划方法，包括如下步骤：S1、构建动态环境图；S2、构建疏散智能体策略网络；S3、在疏散智能体策略网络中引入改进型猎豹优化算法，并通过路径跳跃机制避免局部最优；S4、改进型猎豹优化算法为每个猎豹体配置侦察模块，预测路径风险并生成未来风险评分；S5、融合当前路径评估结果与未来风险评分，动态修正路径选择；S6、通过集中训练与分布执行机制优化疏散智能体策略网络，生成最优疏散路径指令；S7、通过边缘计算终端实时接收动态环境图数据并输出最优疏散路径指令，支持路径回退与重规划。本发明融合深度强化学习与智能优化算法，实现城市火灾疏散路径智能规划。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119904083A
CN202510399752.8
2025.04.01
基于强化学习的城市污染源动态分布调控方法
安徽配隆天环保科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的城市污染源动态分布调控方法，包括如下步骤：S1、采集空气污染的源数据，并进行预处理，构建污染数据集；S2、利用改进的Informer网络对污染数据集进行时间序列预测；S3、计算不同污染源对空气质量的影响程度，并构建污染源调控任务数据集；S4、建立博弈论多智能体强化学习环境，利用纳什均衡优化污染源智能体的调控策略，基于污染历史数据优化奖励机制，动态调整污染源调控策略；S5、计算污染源调整方案，优化污染调控参数；S6、执行污染调控策略，并进行迭代优化。本发明结合改进的Informer网络和博弈论多智能体强化学习，实现污染物浓度精准预测与污染源智能调控，具备高精度、自适应性强和全局优化能力优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119378953A
CN202411970238.7
2024.12.30
基于深度强化学习的芯片生产物流优化排程方法及系统
北京珂阳科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于深度强化学习的芯片生产物流优化排程方法及系统，涉及深度强化学习技术领域，包括：采集芯片生产线实时数据，利用改进的双向长短时记忆网络和图神经网络提取物料流动时序规律、设备运行周期特征和物流网络拓扑特征，通过对比学习网络生成融合状态表示，构建分层协同的深度强化学习架构，利用改进的编码器‑解码器结构生成策略向量，并通过多智能体执行网络进行分层式联合训练，将实时状态和策略向量输入训练完成的深度强化学习架构，生成调度指令，并结合贝叶斯神经网络系综模型和循环神经网络预测模型进行分层模型预测控制，实现芯片生产物流的优化排程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118966580A
CN202411448921.4
2024.10.17
基于储能电池组动态调整的智能充电桩调度方法及系统
浙江兴创新能源有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于储能电池组动态调整的智能充电桩调度方法及系统，涉及电力管理技术领域，包括得到基础数据，通过图注意力和自适应时空池化机制，对未来进行预测，得到预测结果；基于基础数据和预测结果，确定目标函数，构建多目标优化模型，采用混合优化方法，引入自适应惯性权重和动态约束处理机制，生成最优充电桩调度方案；基于最优充电桩调度方案，通过分布式协同调度方法，将充电桩群划分为多个子网络，每个子网络内的充电桩和储能电池组作为底层智能体，子网络的控制器作为高层智能体，采用改进的软演员‑评论家算法训练智能体，通过训练完成的智能体，动态执行调度任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118938750A
CN202411113345.8
2024.08.14
一种网络化多智能体系统主动容错预测控制方法、设备及产品
北方工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种网络化多智能体系统主动容错预测控制方法、设备及产品，涉及容错预测领域，该方法中云服务器侧的改进自适应卡尔曼滤波观测器被应用于估计系统状态及执行器故障，并将其发送给时延补偿器，时延补偿器则根据时延补偿策略，在各个智能体执行器中依据实时通信约束，在可用的最新预测控制命令数据包中选择正好能够弥补实时通信约束的控制信号，并将其发送给执行器。本申请能够实现网络化多智能体系统的协同输出跟踪。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118536726A
CN202410398469.9
2024.04.03
一种基于深度强化学习的新能源汽车充电智能调度方法
东北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的一种基于深度强化学习的新能源汽车充电智能调度方法，包括：对历史行驶数据进行收集与处理；使用CNN‑BiLSTM深度学习模型对当日行驶数据进行训练，预测未来充电需求量、充电行为模式、资源占用情况、用户满意度趋势和价格敏感度；马尔可夫决策过程建模，定义状态空间、动作空间、状态转移概率和奖励函数，通过迭代地应用Q学习来更新策略，目标是最大化长期累计奖励；在每个迭代步骤中，智能体根据当前策略执行动作，观察结果和奖励，并更新其策略以改进未来的决策；将经过训练好的CNN‑BiLSTM深度学习模型应用到实际场景中，实时监测车辆行驶情况和充电需求，并根据当前状态进行实时决策、执行行驶路线规划和充电策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117315960A
CN202311262327.1
2023.09.27
一种基于改进深度Q网络的信号交叉口自适应控制方法
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于改进深度Q网络的信号交叉口自适应控制方法，包括以下步骤：获得交叉口环境中的过车数据，并计算实时的车辆的排队信息；基于所述排队信息定义交叉口信号控制智能体，包括动作空间、状态空间和奖励函数，其中，所述动作空间中设置最小绿灯时长约束，利用最大排队原则构建状态空间，所述奖励函数通过预测排队车辆数量进行构建；基于深度Q网络在线学习并存储所述智能体与交叉口环境的交互策略；从所述交互策略中选择智能体的最优行为策略并执行，以实现交通信号控制。与现有技术相比，本发明具有增强鲁棒性、降低车辆的平均延误，提高交叉口的通行效率等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106774273A
CN201710012239.4
2017.01.04
针对变时滞控制系统执行器故障的滑模预测容错控制方法
南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种针对变时滞控制系统执行器故障的滑模预测容错控制方法。根据系统输出误差采用极点配置方法设计得到了具有时变特征的系统滑模预测模型，该模型能够在保证滑动模态渐进稳定的同时，动态改善系统的运动品质。考虑时滞系统同时受到内部参数摄动和外部扰动的影响，提出了一种新型的离散滑模预测参考轨迹，该参考轨迹不仅能够保证系统的状态在趋近滑模面的过程中具有良好的鲁棒性和快速的收敛性，而且能够明显地抑制滑模抖振现象。利用多智能体粒子群算法改进滚动优化过程，既能够快速准确地求解出控制律，又能够有效避免传统粒子群算法的早熟问题。本发明用于一类含有时变时滞的不确定离散系统的鲁棒容错控制。

智能体 AND 历史任务 AND 动作选择 AND 结果:


CN122154824A
CN202610621557.X
2026.05.08
多智能体强化学习方法、装置、电子设备、介质及产品
北京大学深圳研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种多智能体强化学习方法、装置、电子设备、介质及产品，涉及智能体技术领域，通过双评论家架构实现功能解耦，为每个智能体提供了两条独立的价值评估通道，其中，可塑性评论家输出短期适应性价值判断，稳定性评论家输出长期稳定性价值判断，两个价值估计经状态驱动的注意力机制动态融合后指导策略生成，打破了同质化评论家架构下的策略趋同反馈循环，使多智能体系统维持策略多样性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121961251A
CN202610396571.4
2026.03.30
基于动态风险态势驱动的异构智能体协同巡检方法及系统
敏博科技（武汉）有限公司; 硬石科技（武汉）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于智能巡检与安全管理技术领域，公开了一种基于动态风险态势驱动的异构智能体协同巡检方法及系统。该方法包括：采集巡检区域的多源巡检数据，基于该数据构建动态风险态势图；根据动态风险态势图生成结构化巡检任务单元并分配给功能异构的AI巡检智能体，所述智能体包括空中、地面及分析预测智能体；当检测到风险态势或设备状态变化时，执行任务自适应重构；将动态风险态势图映射至数字孪生模型进行风险预测与反馈，并基于历史任务执行结果持续优化巡检规划。通过上述方式实现了风险驱动的动态任务调度、异构智能体协同与自适应重构，提升了复杂高风险场景下巡检系统的响应速度、覆盖完整性与资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122185201A
CN202610401136.6
2026.03.30
面向电缆沟作业的软体机器人智能决策系统及软体机器人
国网浙江省电力有限公司绍兴供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了面向电缆沟作业的软体机器人智能决策系统及软体机器人，属于机器人控制技术领域，本发明通过构建环境共识构建、数字孪生环境、混合决策引擎、策略优化选择、执行监控反馈、在线学习六大模块协同的闭环系统，以多模态感知融合与语义理解构建统一环境表征，依托数字孪生实现作业策略虚拟推演，通过专家规则与强化学习混合决策生成候选策略，经多目标优化与风险评估筛选最优策略，结合执行反馈与模仿学习、元学习实现决策能力进化，系统与软体机器人柔性平台深度协同，可以辅助软体机器人实现从环境自适应、自主决策到任务精准执行的全流程智能化作业。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121887660A
CN202610338201.5
2026.03.19
一种电力交通耦合网络哨兵节点识别方法及系统
国网上海市电力公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种电力交通耦合网络哨兵节点识别方法及系统，所述方法包括：基于优化梯度值对采集到的电力交通多源异构数据进行价值量化和筛选，输出高价值数据；构建电力交通耦合网络统一超图模型，用于将电力节点、交通节点及充电站节点定义为异质节点集合，依据物理连接、流量相似性及跨网供需关系构建多类型超边，并利用超图卷积神经网络提取节点高阶拓扑特征嵌入矩阵；基于强化学习算法，将哨兵节点识别问题建模为马尔可夫决策过程，动态搜索并输出使归一化均方误差函数最小的哨兵节点集合。本发明能够在数据高噪且计算资源受限的灾难环境下，利用局部关键节点精准反演全网宏观状态的哨兵节点部署。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121613948A
CN202610131076.0
2026.01.30
无人机集群自主协同反制无人机集群方法
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种无人机集群自主协同反制无人机集群方法，应用于反无人机技术领域，上述方法包括：获取环境信息；将环境信息输入至神经网络模型进行任务分配，得到神经网络模型输出的任务分配结果；将任务分配结果输入至多智能体强化学习模型进行协同控制策略学习，得到目标协同控制策略；将目标协同控制策略输入至训练好的大语言模型进行知识增强处理，得到大语言模型输出的动作控制指令；将动作控制指令转换为无人机飞行控制指令，并基于无人机飞行控制指令控制无人机集群中各个无人机，对目标对象进行反制。通过本发明能够提升反无人机系统在动态环境中的决策效率、泛化能力和安全性，形成“以无反无”、“以群制群”的反无人机新质能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121596800A
CN202610106418.3
2026.01.27
一种机场无人化设备的高效协同控制方法
中国民用航空总局第二研究所; 民航第二研究所有限公司; 电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机场地面交通自动化控制技术领域，具体涉及一种机场无人化设备的高效协同控制方法，通过采集并融合机场场面多源异构数据构建统一的综合感知信息，进而为每个无人化设备建立包含状态、动作与奖惩机制的智能体模型；在此基础上，响应应急任务时，采用融合局部竞价、声誉反馈与联盟博弈的动态博弈过程进行任务分派与冲突自主消解，并利用基于数字孪生环境训练的深度强化学习算法对设备的决策策略与路径规划进行持续优化，最终通过分布式指令执行，实现以航空器实时状态为核心的多类型无人化设备快速、精准与自适应的协同响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121860001A
CN202610035440.3
2026.01.12
基于模型循环培育的任务处理方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能决策技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于模型循环培育的任务处理方法、装置、设备及介质，包括：生成渐进式难度任务序列、执行任务获取决策动作轨迹、识别精英决策片段并融合形成引导策略模型、基于引导策略模型更新候选智能体模型、构建失败案例库并生成定向强化训练集、多轮循环培育获得优化后的智能体模型，最终生成目标任务处理结果。本发明通过渐进任务学习、精英策略融合与失败驱动训练的循环进化机制，提高智能体在复杂任务下的信息寻求效率与决策稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121835914A
CN202610016926.2
2026.01.07
基于执行轨迹的行动策略优化方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能决策技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于执行轨迹的行动策略优化方法、装置、设备及介质，包括：获取任务请求并解析任务意图，基于任务意图与预设行动策略生成初步执行计划；执行过程中记录执行动作与状态变化形成执行轨迹序列，将执行轨迹序列与标准操作规范比对识别执行偏差，分析执行偏差的偏差根因，基于执行偏差与偏差根因生成修正指令，并应用修正指令更新行动策略得到已优化的行动策略。本发明通过执行轨迹记录、偏差识别与根因分析构建可反馈的策略优化机制，使行动策略能够依据实际任务表现持续改进，提高任务执行的准确性与一致性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122114043A
CN202512053161.8
2025.12.31
一种智能体自我进化学习的实现方法及系统
北京思特奇信息技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种智能体自我进化学习的实现方法及系统，属于智能体强化学习、大语言模型、记忆与认知智能、迁移学习技术领域；该方法包括：获取环境状态；将环境状态输入预训练完成的策略中，输出最优的动作并执行；在执行动作后，获取反馈信号；所述反馈信号包括环境响应和任务完成度；根据反馈信号优化策略，得到新策略。本发明的任务表现持续升级：面对长程或重复任务时能不断优化，处理跨平台复杂任务会越来越熟练。本发明的降低研发与应用成本：减少人工依赖，可自主发现强化学习规则，无需持续人工标注数据，靠环境反馈迭代优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121833269A
CN202512020047.5
2025.12.30
基于均值场博弈与超网络的帕累托任务分配方法、系统及设备
四川云弈神机智能装备科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于均值场博弈与超网络的帕累托任务分配方法、系统及设备，该方法通过获取局部状态，局部状态包括目标智能体的自身物理状态、观测任务状态与领域博弈特征；利用策略生成网络根据局部状态与超网络参数生成目标任务策略；执行目标任务策略，通过预设矢量化奖励函数确定目标任务策略执行后的奖励值；将目标智能体当前状态、奖励值、执行动作与下一状态归纳成轨迹数据上传至云端；以使云端基于存储的历史轨迹数据进行纳什均衡求解确定训练目标值，并根据超网络的当前预测值与训练目标值更新超网络参数。本申请通过均值场特征来表征局部状态，有效降低了环境建模的复杂度；通过超网络架构实现参数共享，提升了计算效率与可扩展性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121967152A
CN202512013051.9
2025.12.29
基于RPA、AI、LLM实现Agent的服务端产品的运维方法、装置、设备及存储介质
来也科技（北京）有限公司; 北京来也网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种基于RPA、AI、LLM实现Agent的服务端产品的运维方法、装置、设备及存储介质，该运维方法应用于运维工机具平台，该运维工具平台配置有运维工具库，该运维工具库中包含多个运维工具，各运维工具分别用于执行不同的运维操作，该方法包括：获取目标运维对象在当前运行环境中的配置信息，其中，目标运维对象与当前运维工具平台部署在同一个服务器上，配置信息包括主机配置信息、中间件配置信息和服务配置信息；基于配置信息和运维需求调用目标运维工具，以通过目标运维工具执行与运维需求对应的运维操作。通过采用上述技术方案，有效提高了服务端产品的运维效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121387573A
CN202511982802.1
2025.12.26
工业物联网复杂任务计算卸载方法、装置、设备和介质
华侨大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种工业物联网复杂任务计算卸载方法、装置、设备和介质，涉及工业物联网任务卸载技术领域。该方法包括S1、获取工业物联网系统的工业任务集合，并根据任务之间的依赖关系，构建有向无环图结构的多约束任务模型。S2、构建工业物联网系统的总时延模型和总能耗模型，获取优化目标。S3、根据所述优化目标，构建马尔可夫决策过程。S4、利用马尔可夫决策过程，将边缘服务器视为智能体，基于观测状态采用基于多智能体近端策略优化的深度强化学习方法，训练模型并输出最终的卸载策略。其中，训练过程引入持续学习机制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121961054A
CN202511966658.2
2025.12.24
基于目标分解的岗位智能体自动化工作流生成方法及装置
广州扶摇星途技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能与自动化技术领域，提供了一种基于目标分解的岗位智能体自动化工作流生成方法及装置，包括：对任务指令进行语义解析，生成任务目标表示向量与岗位画像；基于任务目标表示向量和岗位画像，将任务目标表示向量分解为多个具有依赖关系的子目标节点，构建层次化任务图；基于全局动作库和动作检索模型，动作检索模型通过计算语义相似度进行动作选择，为每个子目标节点匹配最优的动作执行节点；通过多智能体协作架构执行任务并在执行过程中动态更新执行记忆，当任务执行完成或达到终止条件时，基于执行记忆对岗位画像进行迭代优化，从而提升智能体的岗位适应能力，推动了企业生产效率与智能化水平的发展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121346820A
CN202511902136.6
2025.12.17
基于经验知识迁移的水下机器人自主视觉导航方法及系统
青岛科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人导航技术领域，涉及基于经验知识迁移的水下机器人自主视觉导航方法及系统。首先，采集视觉数据、声呐数据与惯导数据建立高精度三维环境模型；其次，采用无盲区、无畸变的注视点重建算法与时序建模网络提取人类视觉注意与操作行为特征，生成经验特征向量并通过模仿学习网络构建人类策略模板；以该策略模板为先验，依据导航精度、安全避障、能耗优化与经验一致性四类奖励项进行多目标自适应优化，结合双层经验记忆机制实现跨任务知识迁移；利用体素化地图结合RRT与能耗加权Dijkstra算法生成全局路径。该方法有效提升了水下机器人在复杂深海环境下的自主感知、决策与导航能力，实现了从人机协同到智能自治的跨越式发展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121836177A
CN202511894203.4
2025.12.16
基于多要素的变电检修计划自适应闭环优化管理方法
国网江苏省电力有限公司淮安供电分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能电网技术领域，公开了一种基于多要素的变电检修计划自适应闭环优化管理方法，包括：构建变电设备的多要素数据库；基于所述多要素数据库，通过权重量化模型计算各设备的检修优先级，生成检修优先级序列；采用混合孤雌生殖优化算法，以所述检修优先级序列为输入，以最小化综合成本为目标，生成优化的检修计划；基于改进的部分可观测马尔可夫决策过程框架，对所述优化的检修计划的执行过程进行建模，并利用强化学习机制，根据检修计划执行后的反馈奖励动态调整和优化后续的检修计划，形成闭环迭代。本发明实现了变电检修计划的自适应动态优化与持续进化，显著提升了电网运维的智能化水平、安全可靠性及资源利用效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122064131A
CN202511890493.5
2025.12.15
基于无人机群的多目标搜索方法及装置
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例涉及多智能体强化学习技术领域，提供一种基于无人机群的多目标搜索方法及装置，采集目标搜索区域的多类型环境信息和自身状态信息；将多类型环境信息融合成多维环境状态向量；接收多目标搜索任务并进行语义解析，并基于语义解析结果和自身状态信息生成本地搜索策略参数；通过分层注意力机制与无人机群中的其他无人机进行局部通信与动态协作，修正本地搜索策略参数；在执行本地搜索策略过程中，实时获取其他无人机和本地的协同搜索结果，并根据多目标搜索任务动态调整本地的多维度奖励信号权重直至完成多目标搜索任务。由此，实现无人机群在无中心节点控制下的自主协同多目标搜索、实时环境适应及决策过程可解释性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121833163A
CN202511856910.4
2025.12.09
任务执行方法、装置、设备、介质及程序产品
摩尔线程智能科技（杭州）有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种任务执行方法、装置、电子设备、计算机存储可读介质及程序产品。方法包括：获取当前交互状态下的多个待执行动作；执行多轮次的动作筛选操作；其中，每次动作筛选操作用于从上一轮次确定出的动作列表中，筛选得到本轮次满足代价要求的候选动作，并基于本轮次满足代价要求的候选动作，确定本轮次的动作列表；在第一轮次中是从多个待执行动作中得到本轮次满足代价要求的候选动作；将最后一轮次动作筛选操作筛选得出的候选动作，在多个待执行动作中对应的父节点动作，作为当前交互状态下待执行的目标动作；在当前交互状态下，响应于目标动作执行目标任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121960729A
CN202511848749.6
2025.12.09
基于智能体的自适应闭环上下文工程方法及装置
中国银行保险信息技术管理有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于智能体的自适应闭环上下文工程方法及装置，属于智能体技术领域，方法包括通过决策层中的强化学习调度模型基于任务类型、任务需求及当前任务状态预测决策，输出针对当前任务阶段的上下文调度动作意图；其中当前任务阶段的上下文调度动作意图为预定义动作空间中的一个执行动作；在执行层将动作意图映射为至少一个可在执行层被触发执行的具体操作，基于当前任务阶段的上下文调度动作意图，设置触发具体操作的执行条件；基于具体操作的执行条件，触发并执行对应的具体操作，得到任务执行结果，使得智能体可实现对LLM智能体的上下文窗口、关联记忆网络及子智能体集群的至少一项进行动态管理，从而有利于提高智能体的应用效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121279323A
CN202511832836.2
2025.12.08
电力场景全链泛在动态感知具身智能巡检作业方法及系统
国网智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于电力巡检领域，提供了一种电力场景全链泛在动态感知具身智能巡检作业方法及系统，包括对初始电力任务进行语义分析，结合目标电力场景模型，构建可执行约束集，匹配巡检域内各具身智能体；将任务信息和预构建的电力知识图谱融合，利用预训练的大语言模型对融合后的电力知识图谱进行图路径搜索，得到拆解后的原子动作序列，下发至匹配确定的对应具身智能体；利用多模态任务－环境约束图，评估原子动作序列中的候选动作的风险，实现初步优化，根据目标电力场景下的实时的环境信息和具身智能体的状态和当前任务完成情况，动态进行调整，直至原子动作序列执行完成。本发明可以显著提高巡检作业的智能化、准确性和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121599034A
CN202511702290.9
2025.11.19
一种自动内核网络参数优化方法
广州城市理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及参数优化技术领域，特别是一种自动内核网络参数优化方法，包括构建增强型深度Q网络模型，增强型深度Q网络模型集成优先级回放缓冲区、元学习模块、贝叶斯优化器和神经架构搜索模块；使用性能指标数据训练增强型深度Q网络模型，其中训练过程包括使用优先级回放缓冲区存储和采样经验数据，并利用元学习模块进行任务适应，并监控多个维度的训练指标以评估模型的收敛状态；通过训练后的增强型深度Q网络模型，根据当前状态选择内核参数调整动作；执行所选内核参数调整动作，并基于多目标奖励函数评估参数调整效果；根据评估结果更新所述增强型深度Q网络模型，其中更新过程利用所述优先级回放缓冲区和所述贝叶斯优化器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121615766A
CN202511696714.5
2025.11.18
一种策略模型训练方法、装置、设备和程序产品
北京小米移动软件有限公司; 北京小米松果电子有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开是关于一种策略模型训练方法、装置、设备和程序产品。该方法可以包括：根据输入的任务指令，获取策略模型在执行该任务指令所指示的目标任务时的当前推理轨迹；基于当前推理轨迹中的当前工具调用次数，确定当前推理轨迹的工具使用奖励值；根据工具使用奖励值，确定当前推理轨迹的总奖励值；其中，工具使用奖励值与工具调用差异呈负相关，工具调用差异与策略模型针对目标任务的历史推理轨迹中的工具调用次数相关；根据总奖励值，对该模型进行更新。通过本公开的技术方案，可以引导策略模型抑制非必要的工具调用行为，提升了策略模型的推理效率与资源利用率，实现了策略模型的推理效率与执行结果准确率的平衡。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121787760A
CN202511685069.7
2025.11.17
一种面向智能制造场景的自适应人机协作任务调度方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人机协作技术领域。本申请提供一种面向智能制造场景的自适应人机协作任务调度方法。本公开实施例设计可扩展的上下文状态编码器，基于图神经网络融合场景特征、任务依赖关系与资源状态等，生成多维约束状态表征；构建经验驱动的任务分配器，通过历史调度知识挖掘跨场景协作模式，生成初始分配方案以降低搜索空间维度；开发基于元强化学习的自主学习优化器，通过多场景元策略预训练与在线轻量微调快速适配领域差异与规模弹性变化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121436842A
CN202511644126.7
2025.11.11
多模态感知驱动的农产品冷链分拨调度系统
广州百韵华胜农业科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了多模态感知驱动的农产品冷链分拨调度系统，涉及农产品物流技术领域，系统包括：配备多模态传感器网络的冷链分拨资源，用于采集多维度运行数据；数字孪生层，为各冷链分拨资源创建动态数字孪生体，同步物理状态并预测农产品品质；自主决策层，将冷链分拨资源与动态数字孪生体构成自主智能体，基于改进型Actor‑Critic强化学习算法决策；共识机制，实现自主智能体分布式协同调度，本发明可提升资源利用效率与动态响应能力，避免单点故障，保障农产品品质，适用于农产品冷链分拨场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121442380A
CN202511603009.6
2025.11.04
网元节点调度方法、装置、设备及存储介质
广州瀚信通信科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种网元节点调度方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取多个网元节点在设定的时间窗口内的网络状态数据，对网络状态数据进行特征提取得到网元节点对应的状态特征向量；将状态特征向量输入至训练完成的自编码器模型得到节点异常矩阵，将状态特征向量输入至训练完成的图神经网络模型得到节点拓扑矩阵，将状态特征向量输入至训练完成的时间卷积网络模型得到节点预测矩阵；根据节点异常矩阵、节点拓扑矩阵和节点预测矩阵确定网元节点对应的调度动作向量，根据调度动作向量对网元节点进行调度。本方案通过对网元节点的异常状态、拓扑关系和时间演变趋势进行感知，并根据感知结果生成调度动作向量，实现对网元节点的自适应调度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121074624A
CN202511595772.9
2025.11.04
基于图像识别的潜水器障碍物识别方法和装置
重庆坤联机械制造有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于图像识别的潜水器障碍物识别方法和装置，涉及潜水器技术领域。该方法包括：在中央服务器，构建障碍物识别模型和障碍物规避模型，并部署至所有潜水器；对潜水器采集的多维传感器数据进行预处理，并将得到的预处理后多维传感器数据输入至障碍物识别模型，进行障碍物识别，得到障碍物识别结果；将障碍物识别结果输入至障碍物规避模型，进行障碍物规避决策生成，得到障碍物规避决策，并生成对应的障碍物规避指令；对障碍物规避指令进行安全评估，若评估通过，则将障碍物规避指令转化为潜水器控制信号，驱动潜水器进行规避。解决了现有技术存在的识别精度不足、模型适应性差以及智能性低下的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638728A
CN202511565236.4
2025.10.30
一种天地基测运控任务的规划方法与系统
中国航天科技集团商业卫星有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及任务规划技术领域，提供了一种天地基测运控任务的规划方法与系统，所述方法包括：构建天地基测运控任务规划环境模型，包括构建任务集合、设备集合、约束条件集合和优化目标集合；构建状态空间、动作空间和奖励函数；构建深度Q网络模型；基于天地基测运控任务规划环境模型、状态空间、动作空间与奖励函数，训练深度Q网络模型，得到任务规划模型；将采集的天地基测运控系统当前状态向量输入任务规划模型，得到任务分配方案，实现任务规划。本方法能够处理多约束下的天地基测运控资源分配问题，避免陷入局部最优，提升任务完成率与设备资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121168505A
CN202511568160.0
2025.10.30
基于强化学习与反馈投票的多智能体任务执行方法及系统
华中师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习与反馈投票的多智能体任务执行方法及系统，首先接收用户发送的高级任务指令并识别当前的环境观察信息，利用决策集群进行决策分析，生成一个或多个候选动作并归一化；采用动态加权投票机制从归一化处理后的候选动作中选择出最终执行动作，整合多个异构智能体的决策能力；利用一个双图评估模块对动作执行后的任务进展进行实时监控，提取出任务的性能数据，将任务执行的细粒度性能指标转化为用于优化的奖励信号；最后根据实时反馈动态更新各智能体的投票权重。本发明通过构建一个自适应、自优化的协作框架，克服了现有技术的不足，显著提升了在复杂跨平台环境中执行任务的灵活性、效率和整体性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121390686A
CN202511469108.X
2025.10.15
基于强化学习的大规模复杂关联对地观测任务筹划方法
中国电子科技集团公司第五十四研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于强化学习的大规模复杂关联对地观测任务筹划方法，涉及任务资源筹划技术领域。其包括：获取对地观测任务筹划的历史数据，构建样本数据集；构建图神经网络和强化学习网络；使用样本数据集对图神经网络和强化学习网络同时进行训练；获取需求、卫星、数传任务、观测四类信息列表，处理为需求特征向量、卫星特征向量、数传任务特征向量、观测特征向量；将四个特征向量输入训练好的图神经网络，得到环境特征向量，再将环境特征向量与需求特征向量输入训练好的强化学习网络，输出对地观测任务筹划结果。本发明能够解决多任务和有限资源情况下的调度优化问题，提高任务筹划效率，可以广泛应用于卫星任务调度、智能制造、自动驾驶等领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121258044A
CN202511349296.2
2025.09.22
一种无人车间生产智能调度方法
广东锦顺科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种无人车间生产智能调度方法，通过实时采集任务订单、设备负载等特征数据，并经归一化与特征降维处理，构建标准化的任务状态向量；基于贝叶斯网络构建任务‑资源‑状态因果图，识别并量化影响调度性能的关键因素；结合因果推理和反事实推理，实现新任务及异常工况下多策略生成与筛选，所选策略通过强化学习模型进行在线微调；调度执行后采集反馈数据，动态修正因果模型，实现策略的持续自我进化和泛化能力提升，本发明可有效提高自动化车间的生产柔性、资源利用率与调度鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121334685A
CN202511284385.3
2025.09.09
一种基于边缘计算与时分多址的车联网优化方法与系统
西安邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于无线通信技术领域，公开了一种基于边缘计算与时分多址的车联网优化方法与系统，通过联合优化服务部署和替换、路侧单元(RSU)部署、接入控制以及VTUs和RSU中的任务卸载率，为城市交通、高速公路或灾害地区的车载通信提供了高效、低延迟且稳定的任务处理服务。本发明采用了双时间尺度优化策略：在粗粒度时间尺度(帧)上进行服务部署与替换的决策，而在细粒度时间尺度(时隙)中处理其他优化问题。本发明提出了一种具有创新性的分层DRL算法，在该算法中，高层智能体采用深度Q网络(DQN)代理，负责在帧内优化服务部署与替换策略；而底层智能体则采用深度确定性策略梯度(DDPG)代理，专门解决时隙内的任务卸载率和接入控制等相关优化问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120935177A
CN202511266248.7
2025.09.05
一种基于DRL智能体联邦图学习架构的云际客户端选择方法
东北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于DRL智能体联邦图学习架构的云际客户端选择方法，实施过程包括：使DRL智能体基于FL‑DDPG算法确定每一轮参与模型训练的被选中客户端；被选中客户端基于本地数据集进行模型训练，并将更新后的模型参数上传至服务器；服务器接收所有被选中客户端上传的模型参数，采用联邦平均方法进行模型参数聚合并更新全局模型。本发明所提算法充分考虑了现实场景中普遍存在的终端设备异构和数据异构问题，具有良好的通用性和可扩展性，适用于类似的边缘计算环境下的联邦学习任务，为在真实网络边缘侧的联邦学习部署提供了优化路径，拓展了深度强化学习在联邦系统资源调度中的应用前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120997520A
CN202511218868.3
2025.08.28
任务动作生成方法、装置、设备及介质
平安科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种任务动作生成方法、装置、设备及介质，包括：获取并预处理多源感知数据，生成预处理感知数据；提取多种单模态特征向量并融合，生成融合感知特征向量；基于融合感知特征向量确定感知状态，利用感知策略网络生成训练动作；执行训练动作并接收环境反馈，生成经验样本数据并存入经验回放缓冲区；采样训练样本数据，更新感知策略网络参数；通过更新后的感知策略网络生成任务动作。本发明通过融合多源感知数据并引入强化学习机制，使感知策略网络在与环境交互中不断优化。通过经验回放采样提升网络稳定性，最终提升系统对动态环境的适应性与感知准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121010174A
CN202511186470.6
2025.08.24
光伏电站智能巡检任务规划与调度方法及系统
大唐昆玉清洁能源有限公司; 内蒙古绿电装备技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供光伏电站智能巡检任务规划与调度方法及系统，涉及光伏电站技术领域，包括通过获取边缘计算节点的实时监测数据评估设备状态，构建巡检任务优先级矩阵，利用分布式边缘计算节点协同决策生成全局任务分配结果，基于机器人状态信息动态优化巡检任务方案，并根据任务执行状态数据持续更新优先级矩阵。本发明实现了光伏电站巡检任务的智能分配和动态优化，提高了巡检效率和设备运维质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120897174A
CN202511171482.1
2025.08.21
基于MADDPG的车联网异构分层任务卸载与资源分配优化方法
重庆理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于MADDPG的车联网异构分层任务卸载与资源分配优化方法，该方法包括：对智能车联网系统模型进行建模，智能车联网系统模型包括多个车辆和多个边缘服务器，每一边缘服务器配置有基站和路侧单元，每一车辆通过一V2I链路连接基站和路侧单元，其中，每一V2I链路分配一个正交频率子带；基于智能车联网系统模型构建低时延任务卸载与资源分配的优化问题；将优化问题转化为马尔可夫决策过程模型；采用MADDPG算法求解马尔可夫决策过程模型，输出任务卸载至边缘服务器的比例和计算资源分配比例，实现车联网异构分层任务卸载与资源分配优化。本发明能够降低每个任务的平均时延，提高系统整体的资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120935588A
CN202511090291.2
2025.08.05
基于网络覆盖动态匹配控制的多智能体任务分配方法
江苏商贸职业学院; 上海理工大学; 南通智大信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于网络覆盖动态匹配控制的多智能体任务分配方法，包括如下步骤：多智能体自组织成网络并划为N个子网络，子网络采用领航者和追随者模式，并由领航者执行子网络管理和决策；各子网络获取当前的环境状态，利用分层深度强化学习模型的高层决策，选择探索任务域或寻找其他子网络；利用分层深度强化学习模型的低层决策执行智能体移动，直至找到任务域或其他子网络；通过网络拓扑控制对找到任务域或其他子网络的子网络进行网络分割或融合，形成覆盖子网络或新子网络；覆盖子网络中的智能体利用任务分配优化模型完成任务执行，任务执行完成后转为新子网络。该方法可在网络基础设施缺失且未知任务分布的环境中利用有限规模的多智能体探索任务分布，并完成任务分配，以减少任务响应时间，提高任务完成率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120578745A
CN202511075177.2
2025.08.01
基于多粒度语义解析和知识推理引擎的就医服务系统及方法
浙江纳里数智健康科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能与医疗健康技术领域，公开了一种基于多粒度语义解析和知识推理引擎的就医服务系统及方法，旨在解决现有技术中智能问诊交互效率低、准确性不足的问题，其包括一个多粒度语义解析模块和一个核心的混合知识推理引擎，该引擎基于动态医疗知识图谱，通过计算各潜在追问问题的信息价值VoI来选择最优提问，所述VoI被形式化定义为对以香农熵度量的诊断不确定性预期减少量，同时，推理引擎还主动指令解析模块动态调整解析粒度，形成推理指导解析的反馈闭环。本发明用形式化的最优对话策略取代了传统的启发式规则，从而显著提升了诊断的收敛速度和可靠性，实现了高效、精准的智能就医服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120952382A
CN202511002363.3
2025.07.21
一种基于强化学习的资源调度方法及系统
浪潮工创（重庆）智能装备科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于资源调度技术领域，具体公开一种基于强化学习的资源调度方法及系统，包括：通过构建可动态更新的任务因果关系图，刻画任务之间的依赖与冲突关系；基于当前任务状态与因果关系，构建状态空间与动作空间，结合多目标奖励函数，采用强化学习模型训练智能代理，生成调度与资源分配策略；在策略指导下进行线性规划与启发式联合资源分配，并结合任务状态动态调整任务优先级与因果关系；通过收集执行数据并分析策略偏差，进一步调节模型结构与参数，构成完整的闭环优化过程。本发明实现了任务优先级动态调整、资源分配策略自适应更新及调度过程闭环优化，适用于多任务、多资源约束下的复杂项目管理场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120429621A
CN202510926631.4
2025.07.04
模型的选择方法及装置
中电信人工智能科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种模型的选择方法及装置。其中，该方法包括：接收待识别的数据集，并对待识别的数据集进行特征提取，得到待识别的数据集的元特征，其中，元特征包括以下至少之一：数据规模、特征类型、目标变量信息、数据稀疏度；根据元特征确定待执行的目标任务类型；根据目标任务类型从预设模型数据库中选择多个候选模型；依据预先确定的奖励函数从多个候选模型中选择目标模型，其中，奖励函数根据模型的性能指标和模型的训练效率指标确定。本申请解决了相关技术中模型选择效率较低的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120409874A
CN202510913693.1
2025.07.03
一种融合显式拓扑与隐式语义的智能体决策路径优化方法
北京中数睿智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种融合显式拓扑与隐式语义的智能体决策路径优化方法。该方法包括以下步骤：获取多模态数据；根据多模态数据进行文档解析，得到文档解析数据；根据文档解析数据进行知识注入，得到知识注入数据；根据知识注入数据进行隐式语义检测，得到隐式语义数据；根据隐式语义数据构建用户需求智能体蓝图；根据用户需求智能体蓝图构建智能体工作流；根据智能体工作流进行任务执行调度，得到任务执行数据；根据任务执行数据进行节点显式拓扑构建，得到节点显式拓扑数据；基于节点显式拓扑数据进行通信异常分析，得到节点通信异常数据。本发明基于人工智能技术实现智能体任务调度与路径优化，提高系统的资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120950230A
CN202510875202.9
2025.06.27
基于多智能体的任务协同执行方法及装置
浪潮通信信息系统有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于多智能体的任务协同执行方法及装置，方法包括：基于目标任务的任务类型和多智能体系统的当前系统状态，计算得到指标权重；基于指标权重和各子任务的智能体投标信息，确定各子任务的任务分配方案；基于各子任务的任务属性、任务分配方案以及多智能体系统的环境感知数据，确定各子任务的执行策略。本发明提供的方法及装置，通过目标任务的任务类型和/或多智能体系统的当前系统状态，计算得到指标权重；基于指标权重和多个智能体对应各子任务的投标信息，确定各子任务的任务分配方案，实现了适应环境变化的动态任务分配，提升任务分配的合理性，进而以提升系统执行任务的效率和任务完成质量。


CN120371483A
CN202510863895.X
2025.06.26
基于DDQN和启发式策略的计算-存储流联合调度优化方法及系统
齐鲁工业大学（山东省科学院）; 山东省计算中心（国家超级计算济南中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及基于DDQN和启发式策略的计算‑存储流联合调度优化方法及系统，属于分布式计算与智能调度技术领域，包括：（1）计算流与存储流定义；（2）工作流调度与执行：当工作流被触发时，调度器根据任务之间的依赖关系与调度策略，逐个评估任务的可执行状态，并将可执行的任务提交给任务执行器；任务执行器负责在工作节点上执行这些任务，确保按照预定的顺序和优先级完成任务；（3）DAG结构、队列信息和运行数收集；（4）基于历史运行数据的任务运行时间与资源使用预测；（5）基于DDQN和启发式策略调度优化；（6）调度信息获取与保存。本发明显著提升系统的任务执行效率与资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120746331A
CN202510862157.3
2025.06.25
基于动态环境的生成策略优化方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于动态环境的生成策略优化方法、装置、设备及介质，包括：基于多源异构数据流构建动态环境状态向量，利用该向量生成动作向量，结合领域约束策略修正生成的动作向量，获得合规动作向量，并依据其执行后的反馈构建多维奖励向量，将该奖励向量标量化为奖励信号，最终基于奖励信号及交互轨迹采用自适应策略优化模块更新预训练生成式模型，实现策略生成与环境响应的协同演化。本发明通过引入动态环境信息与领域约束，实现对生成式策略的合规修正与优化更新，提升模型在复杂环境中的稳定性与实用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120374058A
CN202510857525.5
2025.06.25
基于场景复现与多智能体协作的团队协作训练方法及系统
闪聘图灵（杭州）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于场景复现与多智能体协作的团队协作训练方法及系统，涉及团队协作技术领域，包括通过建立团队协作知识库构建交互场景，利用深度强化学习训练智能体初始行为模式，构建知识蒸馏增强的多智能体协同学习网络，采用反事实推理分析协作行为影响，动态追踪能力演变轨迹并输出协作优化方案。本发明能有效提升团队协同效能，精准识别协作短板，实现团队能力的持续优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120781964A
CN202510838887.X
2025.06.20
基于多模态指令的带电作业原子动作序列生成方法及系统
上海交通大学; 国网山东省电力公司东营供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于多模态指令的带电作业原子动作序列生成方法及系统，方法包括步骤S1：接收多模态指令并进行意图理解，理解为带电作业多模态数据集和知识图谱中所包含的带电作业任务；步骤S2：基于理解结果将带电作业任务分解为数个元任务；步骤S3：将每个元任务分解为具有逻辑关联的原子动作序列；步骤S4：将机器人的作业状态用符合人类直觉的语义字符进行描述，若检测到任务执行失败风险，则根据人的指令或机器人自行判断，对任务全局或局部重规划。本发明利用任务经验记忆和领域知识，对复杂任务进行层级规划，并基于状态反馈，对机器人的执行器误差或环境变化进行实时重规划，从而提高了带电作业机器人任务执行的实时性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120656037A
CN202510785187.9
2025.06.12
基于持续学习的机器人主动目标检测方法、电子设备以及存储介质
中国科学院自动化研究所; 北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于持续学习的机器人主动目标检测方法，可应用于机器人视觉技术领域。该方法包括：获取不同环境中的数据，作为不同批次任务的输入数据；利用与首个任务相对应的数据集对工作网络进行训练，并将训练得到的工作网络的参数保存到长时网络中；对于后续任务，利用当前数据集和前序数据集的部分数据对当前的工作网络和短时网络进行训练，同时利用短时网络和长时网络对当前的工作网络进行联合知识蒸馏，利用工作网络的训练输出优化机器人目标检测任务，并将训练完成的工作网络再保存到长时网络中；重复后续网络的操作，直到机器人完成所有目标检测任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120670109A
CN202510701105.8
2025.05.28
一种基于强化学习的人机协作任务分配方法
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的人机协作任务分配方法，包括：构建包含任务定义、资源定义、状态空间、动作集合与奖励函数的强化学习模型，并利用异构图神经网络对人机协作中的任务、工人与机器人之间的协同关系建模，提取状态空间的高阶特征。基于此特征，通过近端策略优化算法训练策略网络与价值网络，实现高效任务分配策略的学习。奖励函数结合任务完成时长与资源利用率，兼顾生产效率与资源平衡。系统运行过程中实时采集车间状态数据动态更新状态空间，强化学习模型依据最新状态生成最优分配动作并指令下发至工人或机器人执行。本发明具备自适应性强、分配效率高、调度智能化程度高等优势，适用于智能制造等复杂动态环境下的任务调度优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119902724A
CN202510405995.8
2025.04.02
一种无人机分布式集群的数据分级存储方法
北京涵鑫盛科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及分布式存储技术领域，公开了一种无人机分布式集群的数据分级存储方法，包括以下步骤：S1.初始化系统存储参数，包括无人机存储节点的容量、已用存储量和优先级数据分布；S2.采集无人机集群中的实时数据，包括节点的存储利用率、任务数据的优先级、节点间通信条件；S3.基于采集的数据计算当前系统的存储分布均衡性；S4.构建以存储均衡性和数据迁移代价为目标的优化函数。通过引入分布熵理论，量化系统存储资源的均衡性，并结合强化学习算法动态调整存储分布。相比传统静态分布方式，本发明能够实时适应任务需求和存储节点状态的变化，在复杂动态环境中有效提升存储资源利用率，确保任务数据的高效存储和访问。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119808006A
CN202510287600.9
2025.03.12
多模态大模型驱动的智能体收集决策数据的方法及系统
中科南京人工智能创新研究院; 中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多模态大模型驱动的智能体收集决策数据的方法及系统，该方法包括采集预定传感器原始数据，计算信息熵与归一化质量分数，经自适应多模态信息融合生成融合特征向量；对其做时序敏感多模态对齐处理，结合时间戳嵌入与自注意力机制得时序对齐特征；基于此用贝叶斯神经网络生成决策分布，评估不确定性并生成最终决策及指标集；结合任务描述评估任务得分，根据资源状态制定执行计划；初始化模型，生成合成数据，优化模型并存储经验。本发明实现了智能小车的高效决策过程，同时提升了智能小车的执行能力和任务完成精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120144236A
CN202510180434.2
2025.02.18
一种任务自主处理方法、装置、存储介质及电子设备
支付宝（杭州）信息技术有限公司; 浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书公开了一种任务自主处理方法、装置、存储介质及电子设备，其中，方法包括：确定事务处理大模型对应智能体服务对象的事务任务，基于事务任务采用智能体服务对象调用事务处理大模型进行任务自主推理处理得到任务执行动作序列，任务执行动作序列包括至少一个任务执行动作，对任务执行动作进行针对事务任务的逐步行为质量评测处理，得到每个任务执行动作的动作监督评测信息，基于动作监督评测信息对智能体服务对象进行任务自主推理优化处理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120316192A
CN202510149283.4
2025.02.11
一种基于大语言模型的机器人任务指导方法、设备及介质
厦门大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于大语言模型的机器人任务指导方法、设备及介质，该方法中包括：基于机器人在历史执行任务过程中的轨迹数据构建任务规则树；使用大语言模型提取成功轨迹的有效洞察组成有效洞察集；当机器人执行新的任务时，基于当前环境观测数据生成的查询向量查询最相似的轨迹数据；并根据查询到的轨迹数据查找对应的有效洞察和子目标；根据查找结果生成该新的任务执行的任务提示；当新的任务执行完后，如果成功，则基于新的轨迹数据对任务规则树和数据库进行更新；如果失败，则基于失败原因重新从数据能够查询最相似的轨迹数据，重新查找并生成新的任务提示，直至失败次数超过次数阈值时结束。本发明增强了机器人在复杂环境中的适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119537959A
CN202510100368.3
2025.01.22
AI智能体生成方法、平台系统、电子设备和存储设备
深圳市贝铂智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种AI智能体生成方法、平台系统、电子设备和存储设备，包括：获取规范化的任务数据集；对规范化的任务数据集进行特征提取，构建为任务特征数据；采用分层分布式架构，结合遗传算法对智能体的初始参数进行优化，确定智能体的基础结构和初始状态，得到初始化的智能体架构；基于所述任务特征数据对所述初始化的智能体架构进行强化学习训练与优化，生成AI智能体；其中，利用近端策略优化算法，利用任务特征数据在模拟环境中使智能体架构反复执行，根据任务完成的奖励反馈，不断调整智能体架构的策略网络参数，得到训练优化后的AI智能体。在本发明中，使得训练完成的智能体可以快速适应环境的变化，及时调整自身策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119356580A
CN202411414325.4
2024.10.11
人机交互方法、设备、存储介质及程序产品
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种人机交互方法、设备、存储介质及程序产品，涉及计算机技术领域，该方法包括：检测用户交互请求所指示的交互任务是否能够通过单个动作而完成；在确定用户交互任务无法通过单个动作而完成的情况下，检索与交互任务相匹配的任务响应记忆数据；基于任务响应记忆数据，将交互任务分割成子任务集；基于任务响应记忆数据，评估各个决策动作针对子任务集中相应子任务的预期完成结果；在确定各个预期完成结果均为成功的情况下，根据各个决策动作确定针对屏幕控制器的交互操作路径。由此，通过分割任务并进行逐步执行，大大增强了手机助手在面对复杂任务场景中的应对能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119136254A
CN202411066106.1
2024.08.05
基于A2C的分布式车辆任务卸载方法和系统
河北省交通规划设计研究院有限公司; 河北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了基于A2C的分布式车辆任务卸载方法和系统，涉及数据处理技术领域。其中，方法包括：获取车辆的当前任务信息和当前车辆信息；将历史任务信息、当前任务信息、当前车辆信息和历史卸载动作为状态变量，输入强化学习智能体，由所述智能体输出当前卸载动作，其中，卸载动作包括任务卸载节点、车载发送设备，以及在边缘服务器的卸载比例，卸载节点包括车辆本地和边缘服务器；根据所述当前卸载动作卸载当前任务，并根据总卸载时延和总能耗计算奖励，根据所述奖励更新所述智能体的网络参数，更新后的智能体用于输出下一任务的卸载动作。本实施例实现非完备信息条件下的分布式车辆任务卸载方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118368667A
CN202410538088.6
2024.04.30
基于MEC传输网络不可靠场景下的部分卸载优化方法
成都信息工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于MEC传输网络不可靠场景下的部分卸载优化方法，针对通信过程中复杂的无线环境导致计算任务在通过无线链路上传到MEC服务器时容易造成数据传输错误或丢包，无法保证更低的系统总能耗和更短的总时延的问题，设计一种在不可靠网络环境下的部分卸载优化算法，实现对丢失信息的自动补全，并通过优先级经验重放和预测系统状态加快模型的收敛速度。基于传输网络不可靠场景，能实现对丢失数据的自动补全，并通过优先级经验重放和预测系统状态加快模型的收敛速度。本发明方法具有良好的卸载性能，能有效应对信息缺失对决策带来的负面影响，相比于其它方法具有收敛速度更快，鲁棒性更强的优点，更适应复杂多变的动态MEC环境。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120374310A
CN202410102675.0
2024.01.24
一种模型训练、信息确定方法、装置、设备和存储介质
北京京东远升科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了模型训练方法，包括：获取样本园区对应的至少表征样本园区的样本设备的数据、样本园区的任务数据和样本园区对应的人员信息数据的样本数据；构建初始任务生成模型，针对初始任务生成模型设置第一状态信息、第一动作信息、第一策略信息和第一奖励信息；构建初始任务匹配模型，针对初始任务匹配模型设置第二状态信息、第二动作信息、第二策略信息和第二奖励信息；基于样本数据，采用第一目标强化学习算法对设置后的初始任务生成模型进行训练得到目标任务生成模型；基于样本数据，采用第二目标强化学习算法对设置后的初始任务匹配模型进行训练，得到目标任务匹配模型。本申请实施例还公开了信息确定方法、装置、设备和存储介质。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117172814A
CN202310861088.5
2023.07.13
微网群互动交易非合作博弈优化方法、装置及可读介质
中国科学院电工研究所; 国网吉林省电力有限公司电力科学研究院; 国网吉林省电力有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种微电网群互动交易非合作博弈优化方法及计算机可读介质，属于新能源领域，首先通过构建微网群互动交易非合作博弈模型，并采用Nikaido‑Isoda函数将博弈模型转化为全局最优模型，之后利用分布式算法求解用户最优决策，并利用迁移学习降低求解微网群决策的难度，提高求解效率。本发明实现了多种微网群互动交易规模及类型的快速求解。更能有效挖掘微网群之间非合作博弈互动交易的最优决策，为微网群互动交易奠定了基础，有助于探究微网群未来电能互动交易市场的制度完善、提升各微网经济效益，对推广电能交易技术、提高分布式能源消纳率、构建新型电力系统具有重要的理论和现实意义。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117035266A
CN202310805228.7
2023.06.30
一种基于深度强化学习的众包任务分配方法和装置
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于深度强化学习的众包任务分配方法和装置，针对包含多个异质任务和多个异质任务承担者的众包任务分配场景，以在最大化任务发布者净利润和任务承担者满意度的基础上求解任务分配矩阵为目标构建优化函数，之后将所述优化函数的优化求解问题转化为对所述任务分配矩阵的深度强化学习问题，从而实现众包任务分配。本发明提高了任务分配矩阵的求解速度，并且任务分配矩阵的求解结果更为贴合现实。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115220898A
CN202210983066.1
2022.08.16
一种基于深度强化学习的任务调度方法、系统、装置及介质
江苏至信信用评估咨询有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的任务调度方法、系统、装置及介质，包括：采集用户的行为数据，并形成数据集；对数据集中的行为数据进行读取，生成任务，并将任务信息按照任务到达的先后顺序以队列的形式进行存储；对任务进行识别、聚类和处理，将任务划分成不同的类型；基于任务信息和基于深度强化学习的任务分配策略，选取对应类型的任务，调度任务信息，满足用户需要。本发明能够对任务资源进行调度，提高资源利用率，降低运维成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114819660A
CN202210471049.X
2022.04.28
一种动态演进的设计众包的人力资源任务匹配方法系统
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种动态演进的设计众包的人力资源任务匹配方法和系统，属于资源任务规划领域。包括：S1.获取所有需要分配人力资源的任务作为待分配任务集，获取所有可用人力资源作为可用人力资源集；S2.对当前待分配任务集和可用人力资源集进行资源任务匹配；S3.监测是否有任务执行完成，若是，更新待分配任务集，接收对任务的执行情况的评价值，进入步骤S4，否则，继续监测，直至所有任务执行完成；S4.将任务的评价值输入至人力资源多维度评价模型，得到人力资源的最新特征属性，并更新可用人力资源集，进入步骤S2。本发明根据资源完成任务的实际情况对资源进行绩效评价，更新资源集中的资源状态，从而影响下一次资源任务匹配，提升资源任务匹配精准度。

记忆增强 AND 智能体 AND 动作 AND 后果:


CN121960556A
CN202610417870.1
2026.03.31
面向任务智能体的安全控制方法、装置、电子设备、存储介质和程序产品
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种面向任务智能体的安全控制方法、装置、电子设备、存储介质和程序产品，该方法包括：在执行待执行任务的每个时刻，执行以下步骤：更新当前状态信息；通过执行核，根据任务目标信息和当前状态信息，从历史案例库中检索相关历史案例信息；通过执行核，调用任务智能体，处理任务目标信息、当前状态信息和历史案例信息，得到当前时刻的多个候选动作；通过合规核，根据平台规则信息，对多个候选动作进行安全校验处理；通过合规核，根据相关历史案例信息，对多个候选动作中未通过安全校验的动作进行修复处理和安全校验处理；通过跨层仲裁模块，从多个安全动作中确定当前时刻的最终动作。该方法可保障策略合规，并提升任务成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121334771A
CN202511806626.6
2025.12.03
一种基于MemoryDNN的船舶移动性感知低延迟边缘计算卸载策略
中国石油大学（华东）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于MemoryDNN的船舶移动性感知边缘计算任务卸载优化方法。建立支持船舶间（S2S）和船舶‑基站（S2I）的两层异构网络架构；构建船舶运动模型和链路时长预测机制实现移动性感知；设计时变优先级机制综合任务类型、截止时间和系统负载，保障紧急任务实时性并防止低优先级任务饥饿。采用MemoryDNN通过双网络架构、优先级经验回放和时间衰减机制，从四维状态空间（任务、网络、移动、优先级）学习最优策略；结合动态抢占机制实现智能调度。实验表明：相比DQN平均延迟降低16.1%，成本降低12.2%，高负载下延迟改善31.6%，训练稳定性提升2.6倍，方差降低6.3倍，为海事边缘计算提供高效智能解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120669666A
CN202511182868.2
2025.08.22
一种强化学习与模型预测控制的氟化氢生产毫秒级调控方法
北京云桥智海科技服务有限公司; 河南黄河新材料科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种强化学习与模型预测控制的氟化氢生产毫秒级调控方法，涉及氟化氢生产调控领域；多尺度神经符号动力学建模步骤融合GNN、元胞自动机与状态空间模型，实时更新参数；因果强化学习决策优化步骤通过因果图计算效应，优化奖励函数；时空分数阶滑模控制步骤设计分数阶滑模面与控制器，实现快速稳定控制；记忆增强元学习适应步骤利用DNC存储策略，通过元梯度快速适应新工况，实现毫秒级精准调控。本发明大幅降低预测误差，加快响应速度，减少超调量；提高产品收率，降低能耗，迅速适应新工况；故障检测与风险预警更精准，设备运行更稳定，有效提升生产效率、降低成本、增强安全性。




