RLHF AND 机器人 AND 偏好 AND 动作：

CN122021363A
CN202610486687.7
2026.04.14
端到端智能驾驶训练系统、方法、设备及存储介质
安徽蔚来智驾科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种端到端智能驾驶训练系统、方法、设备及存储介质，涉及智能驾驶技术领域。本申请公开的系统包括经过预训练的端到端驾驶策略网络，以及用于对所述端到端驾驶策略网络进行优化的策略优化模块；所述端到端驾驶策略网络，被配置为根据当前的策略参数和输入的环境状态输出驾驶动作；所述策略优化模块，被配置为根据输入的环境状态分别产生多个维度的奖励信号，针对每个维度的奖励信号分别计算优势函数值，以及将计算得到的多个优势函数值进行加权融合以获得用于进行所述策略参数更新的融合优势值。本申请方案极大地提升了强化学习训练过程的稳定性和收敛效率，同时增强了奖励模型系统的模块化程度和可解释性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122165033A
CN202610330341.8
2026.03.17
焊接工艺控制模型构建方法、焊接工艺控制方法及装置
树根互联股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工业人工智能技术领域，公开了焊接工艺控制模型构建方法、焊接工艺控制方法及装置，焊接工艺控制模型构建方法包括：构建包含多模态输入、物理推理思维链文本及策略意图的三元组训练数据集；基于训练数据集，对预训练的视觉‑语言‑动作大模型进行监督微调，得到微调后的大模型；构建正负样本推理路径对，采用直接偏好优化算法对微调后的大模型进行偏好对齐训练，得到焊接工艺控制模型。本发明对视觉‑语言‑动作大模型进行监督微调与偏好对齐训练，使模型具备对焊接熔池动态行为的深层物理认知能力，能够基于多模态感知信息生成包含现象观察、物理归因及策略意图的思维链文本，从而实现对焊接过程物理状态的理解与缺陷原因的因果推理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122050360A
CN202610323640.9
2026.03.17
一种基于多模态大模型与方言适配的老年认知干预及情感伴护系统及方法
史佩铭

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态大模型与方言适配的老年认知干预及情感伴护系统及方法，包括：多模态感知与特征提取模块，用于采集多模态感知数据，对多模态感知数据进行处理，获取多模态特征向量流；方言自适应处理引擎模块，用于对多模态特征向量流进行方言声学适配和情感语义适配处理，获取语义向量和情感向量；认知状态实时评估模块，用于对多模态感知数据进行多维度语言学特征提取，获取用户的认知健康指数；情感伴护与干预生成代理模块，用于基于语义向量、情感向量和认知健康指数，生成适配用户的回复文本和多模态情感控制标签；多模态反馈合成模块，用于根据回复文本和多模态情感控制标签，调用方言语音合成模型生成语音反馈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981197A
CN202610207118.4
2026.02.12
一种多智能体奖赏函数自动生成与优化方法及系统
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体奖赏函数自动生成与优化方法及系统，涉及人工智能与强化学习技术领域。本发明通过环境上下文构建模块提取环境的状态描述信息，再利用大语言模型的生成奖赏函数代码，通过并行化的奖赏函数评估模块，同时评估多个奖赏函数候选；随后，通过反思报告生成模块将训练过程中的统计信息转化为结构化的自然语言反馈，使大语言模型能够理解训练动态并针对性改进奖赏函数，从而实现奖赏函数基于上下文的定向改写；最后，通过迭代优化过程，生成既符合任务目标又具有良好训练特性的奖赏函数。本发明通过将大语言模型的代码生成能力与强化学习训练过程相结合，实现了奖赏函数的自动生成与迭代优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122050373A
CN202610191399.9
2026.02.10
大语言模型训练方法、数据处理方法、装置、设备、介质和程序产品
中国科学院空天信息创新研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种大语言模型训练方法、数据处理方法、装置、设备、存储介质和程序产品，可以应用于人工智能技术领域。该方法包括：将样本输入大语言模型进行意图识别，获得用户意图，其中，样本包含对抗性前缀，并且包含有害问题或无害问题，对抗性前缀是附加在有害问题或无害问题前，旨在干扰大语言模型进行正确判断的文本片段，有害问题指违反大语言模型安全政策的问题，无害问题指符合大语言模型安全政策的问题；对用户意图进行意图分类，获得意图分类结果；根据意图分类结果与样本的意图标签的差异，更新大语言模型的参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122114268A
CN202610183017.8
2026.02.06
光伏电池片生产线的监控优化方法及系统
拉普拉斯新能源科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种光伏电池片生产线的监控优化方法及系统，监控优化方法包括：获取样本知识数据；将样本知识数据输入表征对齐模型，通过表征对齐模型将的样本知识数据映射到统一的语义向量空间，输出对应的样本表征数据；将样本表征数据存入向量数据库；获取生产数据；将生产数据输入大语言模型智能体，大语言模型智能体从向量数据库中检索与生产数据语义关联的数据作为历史参考数据，并基于生产数据、历史参考数据和预设的目标任务，生成目标优化策略。大语言模型智能体能够结合行业知识原理理解故障出现的根本原因，作出更符合光伏生产的理论知识和实践案例的目标优化策略，实现整体OEE提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121997975A
CN202610053272.0
2026.01.15
一种自适应奖励的人在回路机器人真机强化学习方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人强化学习与人机交互智能控制技术领域，特别涉及一种自适应奖励的人在回路机器人真机强化学习方法。具体过程为：构建用于监督机器人内部策略网络执行的奖励模型，并利用阶段进度标签标注的预训练数据集进行训练后置入机器人中；当奖励模型输出的判断结果与现实不符时，操作人员输入离散反馈信号，将所述离散反馈信号及其对应的时间戳记录为奖励校正数据集；根据所述奖励校正数据集进行回溯标注将稀疏反馈扩展为稠密轨迹进行奖励模型的更新。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122112297A
CN202610025466.X
2026.01.09
基于意图确定的视觉搜索响应生成
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于单模态视觉搜索的系统和方法可以包括：获得图像查询，处理图像查询以生成意图确定，基于意图确定来确定特定提示，确定多个搜索结果，以及处理特定提示、图像查询以及多个搜索结果的至少一个子集以生成经模型生成响应。生成模型可以基于与不同意图相关的不同提示来进行不同响应渲染。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121958482A
CN202610020644.X
2026.01.07
基于人工智能的问题处理方法、装置、计算机设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人工智能技术领域，涉及一种基于人工智能的问题处理方法、装置、计算机设备及存储介质，包括：接收用户输入的问题数据；基于知识精炼模块对问题数据进行知识检索得到知识包；基于对话语义建模模块对问题数据进行解析得到语义状态向量；基于实体预测模块对知识包与语义状态向量进行预测处理得到实体预测结果；基于动态提示调整模块对实体预测结果进行处理生成目标提示数据；基于策略决策模块，根据目标提示数据对问题数据、知识包以及业务目标进行决策生成回复数据，并输出回复数据。此外，本申请还涉及区块链技术，回复数据可存储于区块链中。本申请可应用于金融科技领域中的对话处理场景，有效提高了问题处理的准确性与智能性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121936514A
CN202512059326.2
2025.12.31
一种基于智能体的轨迹数据生成方法及装置
支付宝（杭州）数字服务技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供了一种基于智能体的轨迹数据生成方法及装置。该方法包括：响应于第一智能体基于当前环境状态进行决策生成动作，获取当前环境状态的状态快照信息；封装动作、状态快照信息和当前时间信息，得到事件包；基于事件包生成第一智能体的轨迹数据。该方法可以生成状态‑动作一致的轨迹数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121790027A
CN202511997366.5
2025.12.27
基于个性化模型的主动风险健康干预情感陪护方法及系统
联硕智能（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于个性化模型的主动风险健康干预情感陪护方法及系统，包括：通过智能穿戴设备持续采集用户的多模态数据，并将采集的数据实时或准实时同步至云端服务器；为用户构建并动态更新一个个人健康数字档案；生成一个专属于该用户的个性化陪伴大模型；识别用户当前的状态，评估是否存在异常风险或特定需求场景；判断交互策略；生成交互内容，并发起执行。通过个性化陪伴大模型，内化了该用户的健康规律、情感反应模式和行为偏好，将交互模式从“被动响应”升级为“智能主动”，系统不仅仅是在发现问题后报警，而是能够基于深度洞察，自动生成并执行一整套个性化的关怀急救或协助或应对策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121808765A
CN202511986421.0
2025.12.26
一种内容风险检测过滤方法、装置、电子设备及存储介质
北京信工博特智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种内容风险检测过滤方法、装置、电子设备及存储介质，该方法包括：获取待处理的输入信息；对待处理的输入信息进行攻击过滤检测，对通过攻击过滤检测的信息进行输入内容风险检测，确定待处理的输入信息的风险标签，风险标签用于表征待处理的输入信息的风险等级；采用与风险标签对应的处理策略对通过攻击过滤检测的信息进行内容风险检测，得到输出信息。通过本发明的方法，通过多模型风险检测与差异化处理策略，显著提升了内容安全性与风险评估准确性，同时优化了用户体验，增强了系统灵活性和适应性，降低了运营成本，促进了合规性与隐私保护，并提高了系统整体性能，为人工智能应用的安全运行提供了全面保障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121935608A
CN202511964628.8
2025.12.24
奖励模型训练数据生成、模型训练方法、装置及存储介质
讯飞医疗科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种奖励模型训练数据生成、模型训练方法、装置及存储介质，属于人工智能技术领域，包括：获取初始问题相关的结构化问题元组；利用采样模型执行迭代生成周期：基于约束条件组合及屏蔽后的组合生成偏好数据对；根据优质回复与参考回复集的差异性确定多样性权重；基于权重调整损失值并再训练采样模型以用于下一轮迭代；满足终止条件后输出训练数据。本发明通过约束屏蔽构建差异化对，并利用多样性加权驱动模型自进化闭环，有效解决了生成数据同质化问题，提升了数据的多样性与质量，从而训练出泛化能力更强的奖励模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121982445A
CN202511939581.X
2025.12.19
视觉语言模型训练方法、装置、机器人及程序产品
深圳市优必选科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于具身智能技术领域，提供了一种视觉语言模型训练方法、装置、机器人及程序产品。其中，所述方法包括：将各多模态数据输入视觉语言模型，得到每个所述多模态数据的多个候选答案；基于规则奖励和预设评分模型，对每个所述候选答案进行评分，得到所述候选答案的目标评分；基于各所述多模态数据的所有所述候选答案的目标评分，从所有所述候选答案中筛选出目标答案；基于所述目标答案以及与所述目标答案对应的所述多模态数据，构建训练样本；基于所述训练样本对所述视觉语言模型进行微调。通过本申请可以解决RLHF在具身任务中存在的训练不稳定、奖励黑客和采样成本高的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121792507A
CN202511912086.X
2025.12.17
一种基于端边云协同的多模态大模型仓储监控方法及系统
杨梦雨

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于端边云协同的多模态大模型仓储监控方法及系统，涉及智慧物流与人工智能技术领域。该系统构建了包含多模态感知接入、高吞吐网络、异构算力及智能交互终端的分层架构，具体包括：通过部署于现场的设备采集视觉、音频及物联传感数据；在边缘侧进行基于时空稀疏性的动态剪枝与音频级联唤醒，并利用物理引擎进行轨迹预警；在云端，通过视觉‑语言特征对齐模块构建多模态提示词，输入大语言模型并采用思维链解码策略生成逻辑化的异常判定报告；最后利用人工反馈与强化学习算法实现模型的自适应闭环进化。本发明有效解决了现有技术语义理解不足、边缘实时性差及模型难以迭代的问题，提升了仓储安全管理的智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706239A
CN202511893569.X
2025.12.15
一种基于大语言模型与反馈增强的智能MBSE建模与人机协同方法及系统
中国船舶集团有限公司第七一九研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开基于大语言模型与反馈增强的智能MBSE建模与人机协同方法及系统，所述方法包括：输入理解、知识表示、模型生成、模型应用和人机协同反馈环步骤。输入理解步骤利用预训练的大语言模型对自然语言需求进行语义解析和意图识别，生成结构化的需求要素集合；知识表示步骤通过图嵌入算法将需求映射到MBSE知识图谱，生成知识增强的需求表示向量；模型生成步骤基于该向量使用序列到序列模型自动生成符合SysML/UAF规范的初始系统模型；模型应用步骤部署模型进行仿真验证并输出结果；反馈环步骤接收用户反馈，利用强化学习算法更新模型参数以优化后续处理。该方法提高了MBSE建模的自动化水平和准确性，通过闭环反馈增强了人机协同效率，适用于复杂系统开发。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121260158A
CN202511812491.4
2025.12.04
基于端到端多模态指令理解的智能交互方法及系统
荣耀终端股份有限公司; 复旦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供的基于端到端多模态指令理解的智能交互方法及系统，涉及终端技术领域。方法包括：获取来自对端设备的输入信息；利用智能体对输入信息和预先设置的对话目标进行分析，得到针对输入信息的回复内容；智能体是基于结合人类反馈的强化学习RLHF进行训练得到的，RLHF中的奖励模型用于从对话质量和任务完成度方面评价智能体输出的回复内容；向对端设备发送回复内容。这样，智能体可以基于预先设定的对话目标生成回复内容。在对话过程中可获得对话目标相关的要素信息，回复的逻辑性高、回复质量高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745143A
CN202511788950.X
2025.12.01
一种多智能体系统的优化方法、装置及设备
天翼安全科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种多智能体系统的优化方法、装置及设备，所述方法包括：通过在多智能体系统完成协作任务后获取自然语言反馈，利用大模型从自然语言反馈中解析出针对目标智能体的行为评价，并基于行为评价确定目标智能体的奖励函数的调整指令，调整指令包括生成新奖励项添加至奖励函数，和/或调整奖励函数中已有奖励项的权重，从而更新每个目标智能体的奖励函数。本申请通过自然语言反馈驱动奖励函数的自适应调整，实现了多智能体系统的持续优化，有助于解决传统MARL难以利用非结构化人类反馈和奖励函数僵化的问题，提升了多智能体系统在复杂协作场景下学习效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121501343A
CN202511666127.1
2025.11.13
自动化操作方法和装置
北京百度网讯科技有限公司; 广州度岭科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种自动化操作方法和装置，涉及人工智能技术领域，尤其涉及自然语言处理、图像处理、计算机视觉和深度学习技术领域。该方法的一具体实施方式包括：将多模态信息输入至对应的多模态编码器进行特征提取，输出多模态特征序列；将多模态特征序列输入至交叉融合层进行特征融合，输出融合特征序列；将融合特征序列输入至决策大模型进行推理决策，输出行动决策结果；将行动决策结果输入至指令解码器进行解码转换，输出操作指令序列；将操作指令序列输入至小模型执行器进行动作执行，输出动作执行结果序列。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121030536A
CN202511563413.5
2025.10.30
基于分层式复合奖励强化学习的大语言模型XPath生成方法
杭州分叉智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于分层式复合奖励强化学习的大语言模型XPath生成方法，具体包括以下步骤：步骤1：获取目标网页的HTML源码和页面元素信息并进行数据清洗，得到包含DOM层级顺序结构及元素属性值的结构化数据；对数据清洗后的结构化数据进行数据标注，得到标注数据集；步骤2：选用基础模型，使用标注数据集对基础模型进行监督微调，将经监督微调后的基础模型作为策略模型；构建分层式复合奖励函数进行强化学习微调，使得策略模型的输出层级与输入DOM层级对齐，得到经两阶段微调的最终模型；步骤3：生成标准XPath字符串，并输出与输入DOM层级匹配的结构化数据，以展示标准XPath字符串的逐层构建逻辑。本发明能够生成稳定的XPath并实现生成过程完全透明和可追溯。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121052328A
CN202511573739.6
2025.10.30
奖励模型的构建方法及推理模型的构建方法
苏州元脑智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种奖励模型的构建方法及推理模型的构建方法，涉及计算机技术领域，该方法包括：获取奖励模型训练数据集；利用训练数据集对预构建的初始奖励模型进行一级迭代训练，获取一级奖励模型；根据每一个样本问题分别对应的多个答案以及与每一个答案分别对应的至少一个评估指标值，对奖励模型训练数据集进行分组，获取至少两个子训练数据集；至少利用第一子训练数据集和第二子训练数据集对一级奖励模型进行迭代训练，获取最终奖励模型。通过本申请，通过三级迭代训练，使得最终奖励模型能够基于评估标准对样本问题进行准确评估，在为输入问题评估的同时提供了评估依据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121053587A
CN202511554299.X
2025.10.29
基于多模态大模型与边缘计算的病房监护方法、系统、终端及存储介质
人工智能与数字经济广东省实验室（深圳）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，公开了基于多模态大模型与边缘计算的病房监护方法、系统、终端及存储介质，所述方法包括：将用户查询语音输入至目标大语言模型，输出应答结果；将预处理视频流数据输入至跌倒检测模型，输出跌倒检测结果；构建异常行为分类模型，并将预处理视频流数据输入至异常行为分类模型，输出异常行为分类结果；对预处理视频流数据进行人脸关键点识别和情绪状态分类处理，得到情绪状态评估结果；对应答结果、跌倒检测结果、异常行为分类结果以及情绪状态评估结果进行标准化处理和风险预警处理，得到病房监护预警结果。本发明通过构建多模态大模型对患者的状态进行实时检测，能够有效提高病房监护的及时性和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121766386A
CN202511562022.1
2025.10.29
一种基于李雅普诺夫奖励机制的大语言模型强化学习方法
武汉现代病理工程研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于李雅普诺夫奖励机制的大语言模型强化学习方法，包括：基于大语言模型的状态空间中包含的参数构建李雅普诺夫函数，为当前状态空间中各个参数组合的多模态表示；基于当前状态与执行动作确定下一状态，计算李雅普诺夫差分；基于李雅普诺夫差分和环境基础奖励构建改进奖励，将训练样本输入大语言模型进行迭代训练，基于所述改进奖励对所述大语言模型的参数化策略进行优化；通过学习或构造李雅普诺夫函数并将其差分嵌入奖励构造中，在策略更新时同时考虑任务回报与系统稳定性，能有效抑制训练过程中的振荡并在概率或均方意义上引导策略收敛。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2026108523A1
WO2025CN129973
2025.10.24
COMMUNICATION METHOD AND APPARATUS
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present application provides a communication method and apparatus. The method comprises: on the basis of a reward model, determining rewards corresponding to K actions, K being a positive integer; and sending first information to a first network device, the first information being used for indicating the rewards corresponding to the K actions, and the first information being used for updating prior probabilities corresponding to the K actions. The first network device obtains which one (or more) of the actions can yield higher rewards, so that the first network device can make a better decision. Moreover, the accuracy of the rewards is higher than that of the prior probabilities. Therefore, making a decision on the basis of the updated probabilities has higher effectiveness and reliability than making a decision on the basis of the prior probabilities corresponding to the actions.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121562627A
CN202511461093.2
2025.10.14
DIKWP意识操作系统（AI-OS）及安全框架
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
DIKWP意识操作系统（AI‑OS）及安全框架。本发明提供了一种基于“数据‑信息‑知识‑智慧‑意图”(DIKWP)模型的人工意识操作系统及安全框架，旨在解决现有AI系统决策过程黑箱、不具备自我认知以及安全不可控等问题。该操作系统将AI的认知过程划分为数据处理、信息提取、知识应用、智慧决策和意图管理五个阶段，并通过概念‑语义融合内核、白盒测评模块、语义安全防护模块和意图调控接口等核心组件，实现对AI内部认知过程的语义校核、全程监测和目的约束。其中，内核采用概念空间与语义空间双层校验机制提高AI语义理解一致性，白盒模块记录AI全链路推理实现可解释性审计，安全防护模块嵌入伦理规则实时拦截违规输出，意图接口将人类高层意图直接作用于AI决策过程。通过上述架构，本发明使AI系统的决策过程透明可控，输出行为与预设目标和价值准则保持一致，显著提升了AI的可解释性、安全性和可信赖性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121525833A
CN202511464163.X
2025.10.14
自主AI的意图重构与目标纠偏引擎
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种自主AI意图重构与目标纠偏引擎，用于在运行中自动发现并纠正意图偏移。系统持续监测行为与计划，提取隐含意图并与原始目标对比；当差异超阈或触碰安全规则时触发判定。随后基于近期决策与环境反馈重构意图（溯因/贝叶斯），在目标对比后生成纠偏方案，涵盖意图校准、规划优先级调整及插入补偿任务，必要时实施强制纠偏。纠偏结果进入反馈学习闭环，优化阈值与策略，降低再次偏航概率。该引擎实现在线对齐、仿生自省与可解释纠偏，适用于对话代理、家用机器人、投资决策与自动驾驶等长期自主场景，显著提升AI安全性与可信度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121766430A
CN202511461819.2
2025.10.14
具备意图理解、情感共鸣与道德判断能力的人工意识增强引擎
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能与认知计算，提出一种具备意图理解、情感共鸣与道德判断能力的人工意识增强引擎。所述引擎含多模态输入、意图理解模块（基于DIKWP构建认知图谱）、情感共鸣模块（跨模态情绪识别与语义映射，含情绪记忆）、道德判断模块（本地化伦理知识图谱+规则引擎+动态权重）及人类在环反馈接口。该方案对意图、情绪与伦理风险联合建模与校正，支持不当输出拦截与伦理权衡，并随反馈自适应更新；可显著提升理解准确性、共情与合规可靠性，适用于陪伴、医疗、教育、客服等场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121083644A
CN202511436598.3
2025.10.09
机器人控制模型的训练方法、机器人控制方法和电子设备
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人控制模型的训练方法、机器人控制方法和电子设备，该训练方法包括获取训练集合；利用多个训练样本和多个标签信息对初始机器人控制模型进行训练，得到中间机器人控制模型；针对每个训练样本，将训练样本输入至中间机器人控制模型，得到预测位姿信息和噪声信息；将预测位姿信息输入至训练完成的奖励预测模型，输出预测位姿信息的奖励信息；将预测位姿信息、奖励信息和噪声信息输入至反馈强化学习模型，输出新的训练位姿信息，其中，反馈强化学习模型是根据基于用户偏好的偏好训练集所训练的；利用多个新的训练样本和多个标签信息对中间机器人控制模型进行训练，得到经训练的目标机器人控制模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121212345A
CN202511367275.3
2025.09.24
基于三层异步推理架构的具身推理大模型
北京清创智科科技有限公司; 深圳清创元灵科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及具身推理大模型算法技术领域，公开了基于三层异步推理架构的具身推理大模型，包括：任务规划模块根据用户指令生成工作任务，环境感知模块通过多传感器采集感知数据，数据处理模块对感知数据进行预处理和特征提取得到感知特征，指令规划模块结合工作任务和感知特征生成动作指令，闭环推理模块利用强化学习和自博弈实验优化动作指令，认知增强模块通过时空一体化建模和长时序优化提升模型适应力，动作执行模块驱动工作设备执行任务，自主进化模块基于用户反馈和RLHF算法优化模型参数，可视化模块向用户展示大模型的运行过程。本发明通过创新的架构设计和优化机制，显著提高了具身推理大模型的效率、适应性和用户交互性，具有广泛的应用前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121189308A
CN202511376045.3
2025.09.24
标题生成模型的训练方法及装置、标题生成方法及装置、电子设备、介质及程序产品
百度在线网络技术（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种标题生成模型的训练方法及装置、标题生成方法及装置、电子设备、介质及程序产品，涉及人工智能技术领域，尤其涉及模型训练、强化学习、大语言模型、生成式人工智能等领域。实现方案为：训练标题生成模型；训练与点击率相关联的第一奖励模型，用于为多个候选标题中的每个候选标题打出第一分数；训练与标题的内容质量相关联的第二奖励模型，用于为每个候选标题打出第二分数；对多个候选标题中的每个候选标题的第一分数和第二分数进行融合以得到奖励分数；以及基于每个候选标题对应的奖励分数，训练标题生成模型增加多个候选标题中得分更高的候选标题的生成概率，同时降低得分更低的候选标题的生成概率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121214471A
CN202511334832.1
2025.09.17
基于教辅资料的题目与答案获取方法、装置、电子设备、介质
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于教辅资料的题目与答案获取方法、装置、电子设备和介质，涉及数据处理领域，尤其涉及图像处理领域。方法可以包括：获得关于教辅资料的至少一个图像；确定与所述至少一个图像对应的版式信息；基于所述版式信息处理所述至少一个图像以获得至少两个内容单元；为所述至少两个内容单元中的每个内容单元确定相应的特征信息，其中，所述特征信息包括类型标识，所述类型标识对应于问题或答案中的一个；基于所确定的特征信息，将所述至少两个内容单元进行配对；以及响应于确定经配对的两个内容单元满足逻辑一致性要求，存储所述经配对的两个内容单元作为对应的题目与答案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121012678A
CN202511235454.1
2025.08.29
针对智能体业务风险的安全加固方法、装置、介质和产品
北京火山引擎科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种针对智能体业务风险的安全加固方法、针对智能体业务风险的安全加固装置、计算机可读介质、电子设备和计算机程序产品。方法包括：解析智能体的第一配置文件，确定智能体的工作流程；根据智能体的工作流程，获取智能体对应的多个工作节点；从多个工作节点中，确定至少一个有安全风险的节点；对至少一个有安全风险的节点进行安全加固处理。根据本公开，能够从整体上全面保护智能体的正常工作，减轻或消除来自外部的恶意攻击威胁。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120724109A
CN202511215582.X
2025.08.28
任务处理模型训练方法、角色扮演模型训练方法及任务处理方法
杭州通义实验室科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供任务处理模型训练方法、角色扮演模型训练方法及任务处理方法，其中所述任务处理模型训练方法包括：获取多个样本回复内容，多个样本回复内容为任务处理模型基于样本对话数据生成的回复内容；将多个样本回复内容输入目标评估模型，获得多个样本回复内容分别对应的目标回复指标，目标回复指标用于衡量对应的样本回复内容的质量，目标评估模型基于元评估模型对冷启动评估模型进行强化学习得到，元评估模型基于样本对话数据、多个样本回复内容以及样本回复分析信息训练得到；根据目标回复指标，对任务处理模型进行参数调整，获得训练完成的任务处理模型。基于目标回复指标，提高了任务处理模型的训练效率和对齐性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2026086380A1
WO2025CN115149
2025.08.15
MODEL TRAINING METHOD, INSTRUCTION PROCESSING METHOD, ELECTRONIC DEVICE AND STORAGE MEDIUM
ALIBABA CHINA CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present disclosure relates to the technical field of large models. Disclosed are a model training method, an instruction processing method, an electronic device and a storage medium. The model training method comprises: on the basis of an original instruction and a principle set associated with the original instruction, constructing an instruction set, wherein the principle set comprises positive principles and negative principles, the positive principles being used for instructing the generation of responses having a positive association with a target requirement included in the original instruction, and the negative principles being used for instructing the generation of responses having a reverse association with the target requirement; using an initial policy model to perform policy sampling on the instruction set, so as to obtain a response set; and on the basis of the instruction set and the response set, training the initial policy model, so as to obtain a target policy model, wherein the target policy model is used for performing policy sampling on the target instruction, so as to obtain a target response. The present disclosure solves the technical problems of a model alignment method in the relevant art of high costs and limitations in terms of generating high-accuracy and on-policy preference signals.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121009169A
CN202511119066.7
2025.08.11
智能客服自动应答方法及系统
上海亦势软件科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能客服技术领域，公开了一种智能客服自动应答方法及系统。所述方法包括：根据用户输入问题和历史对话上下文构建对话语义向量；基于对话语义向量计算各领域子专家模型对应的激活概率；利用激活概率确定第一核心专家模型和第二核心专家模型，并计算对应的第一核心专家权重和第二核心专家权重；根据第一核心专家权重和第二核心专家权重，利用第一核心专家模型和第二核心专家模型对对话语义向量进行协同推理，得到融合特征向量；基于融合特征向量生成智能对话机器人的自动应答结果，本发明提升了多轮对话的连贯性和语义理解准确性，提高了专家调度的准确性和效率，进而提升了对话系统在专业领域问题处理上的准确性和完整性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120996133A
CN202511097420.0
2025.08.06
基于大语言模型的上下文偏好学习方法、装置及设备
深圳市和讯华谷信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于大语言模型的上下文偏好学习方法、装置及设备，方法包括：配置任务环境并定义性能指标；通过大语言模型自动生成多组初始奖励函数；并行训练多个强化学习代理并采集行为数据；基于加权评分机制自动识别最优与最劣奖励函数；结合对比差异信息驱动大语言模型生成改进函数并迭代优化。本方案能够突破人工设计瓶颈，实现奖励函数的动态权重调节与跨场景泛化；在客服、工业控制等场景中显著提升决策效率与安全性；通过无监督偏好评估降低人工成本，支持策略模型持续自适应优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122029535A
CN202580003991.5
2025.07.18
生成式机器学习模型中使用自我反思的查询路由
GDM控股有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书描述了由一个或多个数据处理设备执行的方法。该方法包括获得查询以及从与该查询相关的上下文数据中获得上下文数据的子集。该方法进一步包括使用生成式机器学习模型处理该查询和上下文数据的子集，以生成与该查询相关的响应数据，或者生成使用该上下文数据的子集无法满足该查询的指示。响应于确定使用该上下文数据的子集无法满足该查询，该方法包括使用生成式机器学习模型处理该查询和与该查询相关的上下文数据以生成响应数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121281777A
CN202510875811.4
2025.06.27
利用大型语言模型选择医疗成像装置的单部件
西门子医疗股份公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及利用大型语言模型选择医疗成像装置的单部件。本发明还涉及一种通过机器学习算法(14)从部件集合(11)中选择一组单部件来选择医疗成像装置的单部件的方法。提供文本输入或提示(15)。由算法(14)在选择所述一组单部件时使用文本输入。利用文本输入可以非常简单地指定选择或分类。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120472888A
CN202510772945.3
2025.06.10
多模态语音语言大模型的训练方法及装置、设备和介质
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种多模态语音语言大模型的训练方法及装置、设备和介质，涉及人工智能技术领域，尤其涉及大模型、语音数据处理和数据生成技术领域。实现方案为：通过将第一问询语音数据输入多模态语音语言大模型，获取多模态语音语言大模型生成的第一回复语音数据；确定第一问询语音数据对应的问询文本和第一回复语音数据对应的回复文本；基于问询文本和回复文本确定第一评分；基于第一问询语音数据的语音特征和第一回复语音数据的语音特征确定第二评分，其中，语音特征包括语音清晰度、语速特征、音色特征、语调特征和情绪特征中的至少一项；以及基于第一评分和第二评分，调整多模态语音语言大模型的参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025232785A1
WO2025CN93163
2025.05.07
COMMODITY INFORMATION PROCESSING METHOD AND COMMODITY SEARCH METHOD
HANGZHOU ALIBABA INT INTERNET INDUSTRY CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided in the present disclosure are a commodity information processing method and apparatus, a commodity search method and apparatus, an electronic device and a storage medium. In the embodiments of the present disclosure, the commodity information processing method may comprise: first acquiring access behavior data of a plurality of commodity objects, the access behavior data recording commodity object access processes based on commodity access operations; then, on the basis of publishing effect data of the plurality of commodity objects and the access behavior data, and by means of interaction with a large language model, obtaining category analysis data corresponding to at least one commodity category; and finally, according to the category analysis data, generating commodity publishing information, and, on the basis of the commodity publishing information, generating a commodity publishing topic or a commodity supply-demand topic. Using the described solution may perform multi-dimensional intention analysis on user access behavior data for commodity objects, thereby optimizing commodity search results and performing industry trend analysis, etc.

CN120633701A
CN202510574594.5
2025.05.06
利用负例示例的经机器学习API检索
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种计算系统可以接收对进行至少一个任务的第一请求。第一请求可以包括任务的自然语言描述。计算系统可以生成查询嵌入，所述查询嵌入包括要执行来进行任务的动作的嵌入式描述。计算系统可以查询包括API嵌入的数据结构，所述API嵌入包括与对应的应用编程接口(API)相关联的功能的嵌入式描述。数据结构可以包括假正例API嵌入，所述假正例API嵌入包括经由对应的API不可用的功能的嵌入式描述。假正例API嵌入可以与指令内容相关联。计算系统可以基于查询与假正例API嵌入之间的相似度来获得指令内容。使用经机器学习序列处理模型，计算系统可以基于指令内容来进行操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120469665A
CN202510568875.X
2025.04.30
一种领域建模大模型微调方法与系统
山东大学; 中国科学院空天信息创新研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种领域建模大模型微调方法与系统，本发明从业务领域的需求描述中提取领域业务中的核心要素和主要任务，并以这些要素和任务着手定义分任务的指令模式，并量化和评估自动建模结果的完备性，根据评估结果优化微调后的大模型，利用微调‑量化‑评估‑优化的迭代过程，有效的提升了模型的完备性，能够适用对可靠性要求较高的领域场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120470085A
CN202510532735.7
2025.04.25
基于多模型的用户情绪监测干预方法、装置及计算机程序产品
北京信息科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于多模型的用户情绪监测干预方法、装置及计算机程序产品，通过训练多类模型对目标对象的交流风格进行模拟，同步生成虚拟形象匹配口型、表情和动作，能够为用户提供更具有情绪支持的交互。同时引入情绪分析模型进行情绪识别、预警和风险等级的分析，在识别出情绪异常时基于对心理干预策略库和心理学知识图谱学习得到的第二大模型进行安抚性对话。能够实时检测和响应突发情绪异常状况，并介入专业安抚性对话。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025260928A1
WO2025CN88634
2025.04.11
TEXT GENERATION MODEL TRAINING METHOD, TEXT GENERATION METHOD, AND ANSWER GENERATION METHOD
ALIBABA CHINA CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Embodiments of the present disclosure relate to the technical field of computers, and provide a text generation model training method, a text generation method, and an answer generation method. The text generation model training method comprises: determining a machine learning model to be trained and training data associated with a text generation task, wherein said machine learning model comprises a retrieval network layer and a generation network layer; on the basis of the retrieval network layer and the generation network layer, processing the training data to obtain a first loss function and a second loss function; determining a target loss function on the basis of the first loss function and the second loss function; and on the basis of the target loss function, adjusting model parameters of said machine learning model to obtain a trained text generation model, wherein the text generation model is used for executing the text generation task. The retrieval network layer and the generation network layer are jointly trained, thereby ensuring the processing performance and processing accuracy of the text generation model.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW202602525A
TW114112303
2025.03.31
用于运动建议的装置、系统，及方法
美商爱康有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基础模型可基于使用者输入和使用者运动资讯进行训练或微调，以为使用者产生运动建议。本揭露案的基础模型可应用以执行许多运动任务，包括发生运动程式的自然语言摘要、使用者的自然语言故事、产生健身程式，以及准备对情绪输入的情绪回应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119862277A
CN202510348852.8
2025.03.21
文本生成方法、电子设备以及计算机可读存储介质
淘宝（中国）软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种文本生成方法、电子设备以及计算机可读存储介质，涉及人工智能、文本生成领域。其中，该方法包括：获取目标对象的结构化描述文本和结构化描述文本对应的示例文本，其中，示例文本用于描述与目标对象相同类型的对象；将结构化描述文本和示例文本输入至第一文本生成模型，利用第一文本生成模型生成目标对象对应的多个初始文本，其中，多个初始文本与示例文本的属性相同；将多个初始文本投放至预设场景中，采集多个初始文本的反馈信息；基于反馈信息和多个初始文本，利用第二文本生成模型生成目标对象的目标文本。本申请解决了相关技术中文本生成效果较差的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025190291A1
WO2025CN81909
2025.03.11
METHOD AND APPARATUS FOR CONTROLLING ROBOT, AND MEDIUM AND ELECTRONIC DEVICE
DATAA ROBOTICS CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present disclosure belongs to the technical field of robot control, and relates to a method and apparatus for controlling a robot, and a medium and an electronic device. The method comprises: acquiring a target picture, which is collected by a camera apparatus that is mounted on a robot, and acquiring a target instruction for controlling the robot; inputting the target picture into a trained visual model, such that the trained visual model outputs a visual embedding vector; acquiring a text embedding vector corresponding to the target instruction, and inputting the visual embedding vector and the text embedding vector into a trained language model, such that the trained language model outputs a target numerical value; and decoding the target numerical value, so as to obtain a movement parameter, wherein the movement parameter is used for controlling the movement of the robot. By means of the present disclosure, a robot is driven to perform various motions to complete an instruction of a user, such that human-robot interaction is more intelligent and freer, thereby meeting usage requirements in various application scenarios, increasing the success rate of specific task execution, and enlarging a usage range of the robot.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120068988A
CN202510160927.X
2025.02.13
模型训练优化方法、装置及计算设备
小红书科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供模型训练优化方法、装置及计算设备，其中模型训练优化方法包括：获取强化学习模型，强化学习模型的强化学习过程包括推理阶段、前向传播阶段和模型训练阶段，推理阶段、前向传播阶段和模型训练阶段串行进行；在推理阶段结束后，卸载推理阶段使用的机器资源，在前向传播阶段和模型训练阶段，复用推理阶段使用的机器资源，基于推理阶段获得的样本数据对强化学习模型进行前向传播和模型训练。推理阶段结束后卸载所使用的机器资源，在前向传播阶段和模型训练阶段分时复用该推理阶段使用的机器资源，降低强化学习过程中所需的机器资源的数量，降低强化学习方法使用的门槛。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120917328A
CN202580002048.2
2025.02.12
词元化脉冲序列数据的大语言模型生成
皇家飞利浦有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文公开了一种医学系统（100、300、500），包括存储机器可执行指令（120）和领域特定的大语言模型（122）的存储器（110）。所述大语言模型被配置为响应于接收对象数据（124）而输出词元化脉冲序列数据（126）。所述词元化脉冲序列数据被配置为从脉冲序列词元库（322）中选择的词元。所述医学系统还包括计算系统（104）。所述机器可执行指令的运行使所述计算系统响应于将对象数据输入到领域特定的大语言模型中而接收（200）词元化脉冲序列数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119919465A
CN202510063727.2
2025.01.15
基于隐式多模态引导对齐的扩散生成方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于隐式多模态引导对齐的扩散生成方法，涉及图像处理技术领域。本申请中，对于扩散生成的图像以及预期文本提示，通过多模态大语言模型生成对扩散模型生成的初始图像进行对齐的隐式多模态引导特征；通过隐式对齐器器，通过操作隐藏特征来对齐扩散模型生成的初始图像中与预期提示文本不匹配的特征；本申请提出的基于隐式多模态引导对齐的扩散生成方法在不牺牲输出质量的情况下有效地减少了生成图像和预期文本提示之间的不匹配。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119849503A
CN202411951368.6
2024.12.27
评阅模型训练方法、评阅方法和装置
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种评阅模型训练方法、评阅方法和装置，其中方法包括：根据第一样本数据集中的第一样本数据，对大型语言模型进行无监督训练，得到第一语言模型；根据第二样本数据集中的第二样本数据和各第二样本数据对应的评分标签和评语标签，对第一语言模型进行有监督训练，得到第二语言模型；根据第三样本数据集中的第三样本数据和各第三样本数据对应的评分标签，对第二语言模型进行强化学习训练，得到评阅模型；第一样本数据集中的样本数据数量和第三样本数据集中的样本数据数量均大于第二样本数据集中的样本数据数量。本发明实现通过少量评语标签即可有效训练出具备较高评阅质量的评阅模型，有效降低了标注成本，同时提高了评阅的质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119338015A
CN202411906784.4
2024.12.23
数据生成任务处理方法、应用偏好数据的模型训练方法
阿里云飞天（杭州）云计算技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供数据生成任务处理方法、应用偏好数据的模型训练方法，其中，数据生成任务处理方法包括：获取数据生成任务的任务数据，其中，任务数据包括样本图像、针对样本图像的样本问题、样本问题的答案标签；基于样本图像生成对应的噪声图像，并基于噪声图像生成样本问题的候选答案；基于样本问题的答案标签和候选答案，构造样本问题的偏好数据，将偏好数据作为数据生成任务的生成结果。候选答案是基于噪声图像获得，大概率与基于样本图像生成的答案标签不同，能够高效采样到样本问题的负样本，构造对应的偏好数据，极大降低了偏好数据构建的经济和时间成本，提高了偏好数据的构造效率，为大规模对齐训练提供了数据基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120011803A
CN202411848264.2
2024.12.13
数据处理方法和装置、电子设备、计算机可读存储介质
百度在线网络技术(北京)有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了数据处理方法和装置、电子设备、计算机可读存储介质，涉及数据处理技术领域，尤其涉及大模型、智能对话等技术领域，能够用于生成式搜索、文档智能编辑、智能助手、虚拟助手、智能电商等应用场景。具体实现方案为：获取用户的历史交互数据以及反馈数据；所述历史交互数据为所述用户与预训练的角色扮演模型交互过程中的交互数据，所述反馈数据为所述用户对所述角色扮演模型在交互过程中的输出数据的反馈；基于所述反馈数据以及所述历史交互数据确定用于对所述角色扮演模型进行微调的训练数据；使用所述训练数据对所述角色扮演模型进行微调。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119311893A
CN202411826847.5
2024.12.11
文本分类模型的训练方法、文本分类方法
湖北星纪魅族集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及文本分类模型的训练方法、文本分类方法。其中，训练方法包括：对于当前训练批次中的原始样本，将构建的正例数据对输入到文本分类模型，以通过文本分类模型的编码器得到正例数据对的特征向量对，其中，正例数据对包括原始样本的数据、对原始样本进行扩充后得到的扩充样本的数据；通过特征向量对确定原始样本的第一交叉熵损失、扩充样本的第二交叉熵损失以及自监督对比学习损失；通过该第一交叉熵损失、该第二交叉熵损失以及该自监督对比学习损失联合确定目标损失，并通过该目标损失对该文本分类模型进行训练。本申请解决了相关技术中单一地使用交叉熵损失来训练文本分类模型所导致的泛化能力较差以及模型不稳定等技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119830004A
CN202411813813.2
2024.12.10
数据生成方法、电子设备和存储介质
淘宝（中国）软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种数据生成方法、电子设备和存储介质，涉及大模型技术、自然语言处理技术领域。其中，该方法包括：基于多个询问数据，构建多个提示词文本；将多个提示词文本输入至第一生成模型，利用第一生成模型生成多个提示词文本对应的第一回复数据；将任意一个提示词文本和对应的第一回复数据输入至多个大语言裁判模型，利用多个大语言裁判模型分别对第一回复数据进行裁判，得到第一回复数据对应的多个第一裁判结果，其中，第一裁判结果用于表征第一回复数据是否正确；基于多个提示词文本、任意一个提示词文本对应的第一回复数据和多个第一裁判结果，构建训练数据。本申请解决了生成训练数据的效率低的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122124474A
CN202411755934.6
2024.12.02
群聊数据处理方法、装置、电子设备及存储介质
网易（杭州）网络有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种群聊数据处理方法、装置、电子设备及存储介质，涉及智能体技术领域，缓解了用户的AI聊天体验感较低技术问题。该方法包括：监听群聊场景中的用户聊天数据；所述群聊场景中包含预训练的智能体以及至少两个用户，所述智能体对应有预设的群聊触发条件；所述用户聊天数据包括所述用户的发言内容和发言发起时间；响应于所述用户聊天数据满足所述群聊触发条件，所述智能体根据所述用户聊天数据在所述群聊场景中执行聊天动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122073739A
CN202411690842.4
2024.11.22
一种通信方法及装置
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种通信方法及装置，该方法包括：基于奖励模型，确定K个动作对应的奖励，K为正整数；向第一网络设备发送第一信息，该第一信息用于指示上述K个动作对应的奖励，该第一信息用于更新上述K个动作对应的先验概率。通过第一网络设备获取到上述动作中哪些(或个)动作可以获得较高的奖励，以便于第一网络设备做出更优的决策。而且上述奖励相对于先验概率的准确性更高，因此，基于更新后的概率来做决策，相比于基于上述各个动作对应的先验概率来做决策，决策的有效性和可靠性更高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119514640A
CN202411684419.3
2024.11.22
基于大语言模型的辅助分层强化学习训练方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了基于大语言模型的辅助分层强化学习训练方法及系统，包括：教师智能体和学生智能体收到相同的环境观察信息；教师智能体采用大语言模型，根据接收到的环境观察信息给出指导策略，指导策略被引入训练模块；学生智能体根据环境观察信息给出高层策略，当高层策略传入对应的低层策略选项π<subgt;ω</subgt;时，π<subgt;ω</subgt;将根据高层策略目标与环境产生一系列动作直到达到终止条件或超过最大任务步数；同时，低层策略输出的每个动作都将与环境交互并获得环境奖励，环境奖励累加和被视作当前高层动作获得的奖励，环境奖励累加和会被送入训练模块用于学生智能体向环境学习；训练模块将使用损失函数对学生智能体的高层策略网络进行更新。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119493893A
CN202411625251.9
2024.11.14
用于智能体伴侣的环境多装置框架
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及用于智能体伴侣的环境多装置框架。用于在多装置系统中生成并提供输出的系统和方法可包括利用基于环境的提示生成和生成式模型响应生成来提供动态响应生成和显示。该系统和方法可获得与环境内的一个或多个计算装置相关联的输入数据，可获得描述环境内的多个计算装置的环境数据，并且可基于输入数据和环境数据来生成提示。可用生成式模型处理提示以生成模型生成的输出。然后可将模型生成的输出发送到多个计算装置中的特定计算装置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119377773A
CN202411512708.5
2024.10.28
一种利用隐藏状态过滤的防隐私攻击方法及装置
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例公开了一种利用隐藏状态过滤的防隐私攻击方法及装置，包括：获取待处理请求；基于所述待处理请求，获取大语言模型的最终解码器的k个标记的向量t<subgt;k</subgt;的级联向量T<subgt;k</subgt;；将所述级联向量T<subgt;k</subgt;输入至预训练的轻量级分类器中，获得危害性得分，所述预训练的轻量级分类器为多层感知机，所述多层感知机包括：输入层、隐藏层和输出层，所述隐藏层包括：第一隐藏层、第二隐藏层和第三隐藏层；若所述危害性得分大于等于预设阈值，则所述大语言模型拒绝对所述待处理请求生成响应，若所述危害性得分小于所述预设阈值，则所述大语言模型响应所述待处理请求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW202529090A
TW113141075
2024.10.28
无声语音系统及方法
美商静言科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文中提供一种用于非可听语音侦测及输出之方法。该方法包括提供经组态以耦合至一使用者之一头部之一射频(RF)感测装置。该方法进一步包括使用该RF感测装置来收集与该使用者之一或多个语音发音器官之移动相关联之RF信号资料。该方法进一步包括至少部分使用经处理RF信号资料来输出或促进包括一非可听语音翻译之一输出，其中该使用者之该非可听语音包括借由该使用者之连续语音。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119623622A
CN202411503672.4
2024.10.25
数字员工应用方法、装置、设备、存储介质及程序产品
浪潮通信信息系统有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种数字员工应用方法、装置、设备、存储介质及程序产品，涉及人工智能技术领域，方法包括：获取用户的待执行业务指令；将待执行业务指令输入至数字员工模型，获得数字员工模型输出的响应结果；基于响应结果，执行待执行业务指令，获得业务执行结果；其中，数字员工模型是基于样本业务指令和样本业务指令对应的样本响应结果，对初始大语言模型进行训练得到的。通过上述方式，将大语言模型和数字员工技术结合，使得数字员工模型具备处理自然语言指令的能力，能够理解用户复杂的、个性化的待执行业务指令，进而完成多样化的业务处理，可有效提升业务执行效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121920500A
CN202411480380.3
2024.10.22
模型训练方法、指令处理方法、电子设备及存储介质
阿里巴巴（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种模型训练方法、指令处理方法、电子设备及存储介质，涉及大模型技术领域。该方法包括：基于原始指令以及原始指令关联的原则集合，构建指令集合，其中，原则集合包括正向原则与负向原则，正向原则用于指示生成与原始指令中包含的目标需求存在正向关联的响应，负向原则用于指示生成与目标需求存在反向关联的响应；采用初始策略模型对指令集合进行策略采样，得到响应集合；依据指令集合与响应集合对初始策略模型进行训练，得到目标策略模型，其中，目标策略模型用于对目标指令进行策略采样以得到目标响应。本申请解决了相关技术中的模型对齐方法成本高且在生成高准确度且同策略的偏好信号方面存在局限性的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119576302A
CN202411451709.3
2024.10.17
一种应用于自编程任务的强化学习方法、装置、电子设备及存储介质
深圳市人工智能与机器人研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及强化学习技术领域，尤其涉及一种应用于自编程任务的强化学习方法、装置、电子设备及存储介质，方法包括：获取应用于自编程任务的示例数据集，并根据示例数据集对任意开源大语言模型进行微调；在微调完成后的大语言模型后连接第一价值输出端和第二价值输出端；通过调节温度参数，鼓励大语言模型针对选定的自编程任务进行多样化代码生成，并收集正例和反例数据；根据生成的多样化代码进行蒙特卡洛树搜索生成一系列文本并记录；利用蒙特卡洛树搜索收集的数据训练大语言模型，以优化其代码生成与评估能力。克服了现有框架在自编程领域的局限性，实现更高效、更精准的代码生成与优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118886519A
CN202411348606.4
2024.09.25
模型训练方法、数据处理方法、电子设备及存储介质
阿里巴巴（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种模型训练方法、数据处理方法、电子设备及存储介质，涉及大模型技术、计算机技术领域。其中，该方法包括：采用原始数据集对原始语言处理模型进行预训练，得到第一语言处理模型；采用扩展数据集对第一语言处理模型进行微调，得到第二语言处理模型；采用偏好数据集对第二语言处理模型进行偏好改进，得到目标语言处理模型。本申请解决了相关技术中模型对多样性指令的遵循效果差、模型处理性能低下的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121729683A
CN202480053648.7
2024.08.20
实现与业务LLM的稳健交互的自调整助理LLM
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种方法包括接收指定用于助理接口执行的动作的自然语言查询，并选择用于助理接口与其交互以履行动作的执行的一个或多个业务大型语言模型(LLM)。对于每个业务LLM，该方法还包括访问调适器模块，以将自然语言查询构造为被特别地制定用于对应的业务LLM的相应提示，发布相应提示以便输入到对应的业务LLM，以及从对应的业务LLM接收传达关于动作的对应的部分的执行的细节的对应的响应内容。该方法还包括基于从每个对应的业务LLM接收的对应的响应内容来呈现呈现内容以便从用户装置进行输出。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2026036332A1
WO2024CN112430
2024.08.15
EMOTION RECOGNITION AND FEEDBACK SYSTEM AND METHOD
TAMEE GROUP LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided in the present invention are a system and method for giving feedback on a recognized emotion by means of a virtual human and for interacting with the recognized emotion. The method comprises: a user inputting text information into an emotion recognition system; performing system integration on the inputted text information; giving a prompt instruction for the integrated text information, and controlling a large language model of a character by means of the prompt instruction; outputting a text response by means of the large language model, wherein the text response controls both outputted speech and a body; and performing sentiment analysis or opinion mining on a result of the text response, and also controlling the outputted speech and the body by means of an analyzed emotional state, and giving feedback in the form of a virtual human. In the emotion recognition, expression and interaction system and method of the present invention, a text input of a user is received, the emotion of the user is recognized by means of the text input, and comprehensive feedback in terms of emotion, life, work, etc., is given by means of a virtual human, such that the user obtains a comprehensive pleasant experience of vision and feeling.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121542412A
CN202411100566.1
2024.08.12
通过自动偏好数据生成学习大型语言模型偏好模型的方法
香港中文大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种通过自动偏好数据生成(AutoPM)来学习大型语言模型(LLM)偏好模型的方法，包括以下步骤：A1)根据HHH标准(Helpful、Honest、Harmless)获取成对偏好数据，生成广度数据，确保人类偏好的广泛性和多样性；A2)执行深度数据生成，通过丰富的数据集构建不同质量的用户回答，增加偏好数据的深度和多样性；A3)利用HHH标准训练LLM偏好模型，使模型学习并符合人类偏好；A4)使用分数模型预测指令和回答对的偏好分数，优化模型性能。本发明提出了一种创新的方法，用于自动化偏好数据的生成以及大型语言模型(LLM)与人类价值观和偏好的对齐。该技术解决了人工智能领域的关键挑战，特别是将先进语言模型与细腻的人类伦理标准和偏好对齐的问题，而无需大量手动干预。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121562708A
CN202411099456.8
2024.08.12
基于强化学习的模型训练方法、装置和电子设备
北京沃东天骏信息技术有限公司; 京东科技控股股份有限公司; 京东科技信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例公开了基于强化学习的模型训练方法、装置和电子设备。该方法的一具体实施方式包括：根据训练样本中样本数据的类型数量，确定多模态大模型所采用的强化学习算法中的策略函数，其中，所述类型为数据的表示方式；将表示相同数据的至少一种类型的样本数据输入所述多模态大模型，通过所述策略函数得到该数据的决策结果；根据所述多模态大模型中奖励函数对所述决策结果的奖励结果，对所述多模态大模型进行训练，以调整模型参数。该实施方式与大模型优化技术有关，通过调整相关函数，可以将强化学习应用到多模态大模型中，实现这种模型的调优，改善模型学习和处理效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118569390A
CN202411047870.4
2024.08.01
场景化的AIGC内容生成方法、系统和存储介质
上海法忞銮智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，具体提供一种场景化的AIGC内容生成方法和系统，旨在解决相关技术中人类与AI的互动方式多以对话框式的问答模式，无法基于复杂场景，持续且稳定的输出高质量回答的问题。为此目的，本发明提供了一种场景化的AIGC内容生成方法和系统，包括获取用户的交互数据，所述交互数据至少包括场景任务请求和待处理数据；根据所述场景任务请求和待处理数据确定对应的任务组合，并生成对应的模型请求；基于所述模型请求调用匹配的模型，对所述待处理数据进行处理，生成目标内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121713188A
CN202480053462.1
2024.07.24
通过经强化的自训练来训练生成式神经网络
GDM控股有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于训练生成式神经网络的包括编码在计算机存储介质上的计算机程序的方法、系统和设备。方法中的一个方法包括通过执行多个训练阶段的序列来训练生成式神经网络，每个训练阶段生成扩展训练数据集。该方法还涉及执行改进步的序列，每个改进步包括在扩展训练数据集的对应子集中的训练样例上训练生成式神经网络。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119337693A
CN202410953013.4
2024.07.16
用于交通模拟的强化学习
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于交通模拟的强化学习。在各种示例中，可以基于使用人类反馈生成和/或更新包括一个或更多个交通场景的交通模型。可以提供人类反馈，指示对各种交通场景的偏好，以确定模型中的哪些场景更为真实。奖励模型可以捕获偏好信息并对一个或更多个交通场景的真实性进行排名。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121532668A
CN202480046312.8
2024.07.02
磁共振成像系统的自动化配置
皇家飞利浦有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在本文中公开了一种医学系统（100，300），所述医学系统包括存储器（110），所述存储器存储机器可执行指令（120）和大语言模型模块（112，112'）。所述大语言模型模块被配置为响应于接收对象元数据（124）作为输入而输出生成的脉冲序列设置（126）。所述生成的脉冲序列设置被配置为控制磁共振成像系统（302）以采集k空间数据（320）。所述医学系统还包括计算系统（104）。所述机器可执行指令的运行使所述计算系统：接收（200）对象元数据，并且响应于将所述对象元数据输入到所述大语言模型模块中而接收（202）所述生成的脉冲序列设置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121281497A
CN202410874228.7
2024.07.01
具有自主学习与生成能力的交互方法、装置和系统
青岛海尔电冰箱有限公司; 海尔智家股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种具有自主学习与生成能力的交互方法、装置和系统，属于人工智能技术领域。方法包括：获取多模态数据；多模态数据至少包括与制冷设备相关联的内部数据和与制冷设备交互的外部数据；基于多模态数据对预训练语言模型进行微调，得到微调后的预训练语言模型；采用基于人类反馈的强化学习算法对微调后的预训练语言模型进行训练，得到大型语言模型，以便于使用大型语言模型进行交互。本申请实施例通过结合多模态数据，能够实现自主学习，不断优化自身的决策过程，以更好地满足用户需求和适应复杂多变的使用情境，提高了模型对制冷设备食材管理等任务的处理能力，使得模型的输出更加准确，显著提升了用户交互体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121569286A
CN202480039641.X
2024.06.25
处理针对基于网络的服务的自然语言查询
亚马逊技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了系统和方法用于自然语言问题回答服务以提供到有关基于网络的服务或计算领域的自然语言问题的答案。自然语言问题回答服务可以从客户计算装置接收自然语言问题。自然语言问题回答服务的聚合器可基于问题从搜索系统中检索段落并生成提示。自然语言问题回答服务的大型语言模型(LLM)可以接收提示并提供答案。该答案可以由自然语言问题回答服务的验证器来验证。可以将归因应用于答案和检索到的段落以产生参考、内嵌引用和类似问题。自然语言问题回答服务的水印模块可以在答案被验证的情况下对答案进行水印。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118364060A
CN202410793696.1
2024.06.19
文本生成模型训练方法、文本生成方法及答案生成方法
阿里巴巴（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例涉及计算机技术领域，提供文本生成模型训练方法、文本生成方法及答案生成方法，其中文本生成模型训练方法，包括：确定待训练的机器学习模型、以及与文本生成任务关联的训练数据，其中，所述待训练的机器学习模型包括检索网络层和生成网络层；根据所述检索网络层和所述生成网络层，对所述训练数据进行处理，获得第一损失函数和第二损失函数；根据所述第一损失函数和所述第二损失函数，确定目标损失函数；根据所述目标损失函数，对所述机器学习模型进行模型参数调整，获得训练完成的文本生成模型，其中，所述文本生成模型用于执行所述文本生成任务。实现对检索网络层和生成网络层的联合训练，保证文本生成模型的处理性能和处理精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118708685A
CN202410756514.3
2024.06.13
一种基于AIGC的幼儿教师观察辅助系统及其使用方法
杭州师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于AIGC的幼儿教师观察辅助系统及其使用方法，该系统包括：用户输入模块、意图识别模块、知识生成模块以及自定义功能输出模块；其中，用户输入模块，用于接收用户输入的关于儿童观察的信息；意图识别模块，用于基于用户输入的信息识别用户意图；知识生成模块，用于基于识别出的用户意图，利用预先训练的大模型生成对应的儿童观察知识；自定义功能输出模块，用于根据用户意图和知识生成模块的输出，生成并输出特定的自定义功能结果。如此，以AIGC大语言模型为技术支撑，将关注点聚焦于学前教育阶段幼儿教师的观察实践，通过结合AIGC和教育技术，实现了全面、个性化儿童观察知识生成和定制化功能输出，为幼儿教师观察能力培训提供了新的解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118536585A
CN202410609624.7
2024.05.16
一种基于强化学习的问题生成方法、装置及存储介质
中国人民解放军国防科技大学; 湖南智擎科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于教育领域，公开了一种基于强化学习的问题生成方法、装置及存储介质，方法包括步骤：获取问答数据集，所述问答数据集中包括多个由问题、答案和子图组成的数据；基于有监督微调训练方式，使用所述子图引导答案的上下文信息生成初始问题；根据初始问题的答案和子图，输出待评分问题，对待评分问题的提问风格进行标注并打分；对待评分问题的问题质量进行标注；对标注后的待评分问题计算奖励得分；使用强化学习模型进行训练问题生成模型；强化学习模型根据先验知识反馈对评分后的问题进行偏差校正。本申请使用强化学习训练问题生成模型，增加了问题生成的多样性，提高了问题质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120929059A
CN202410575764.7
2024.05.10
代码处理模型的训练方法、装置、电子设备以及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种代码处理模型的训练方法、装置、电子设备以及存储介质；方法包括：获取样本指令集合；基于样本指令集合调用预训练的第一代码处理模型进行代码生成处理，得到每个样本指令分别对应的预测代码文本；将多个样本指令以及多个样本指令分别对应的预测代码文本组成多个样本对；调用第一代码处理模型确定每个样本对分别对应的质量指标，并根据每个样本对分别对应的质量指标对每个样本对标注；基于标注后的多个样本对训练第一代码处理模型，得到第二代码处理模型。通过本申请，能够提升代码处理模型生成代码的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118537091A
CN202410557778.6
2024.05.07
一种商品信息的处理方法及商品搜索方法
杭州阿里巴巴海外互联网产业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种商品信息的处理方法、商品搜索方法、装置、电子设备及存储介质，依据本申请实施例，可以先获取多个商品对象的访问行为数据，访问行为数据记录了基于商品访问操作对商品对象的访问过程；再基于多个商品对象的发布效果数据以及访问行为数据，通过与大型语言模型交互，获得对应至少一种商品类目的类目分析数据；最后根据类目分析数据生成商品发布信息，并基于商品发布信息生成商品发布主题或商品供应需求主题。采用上述方案可以基于用户对商品对象的访问行为数据从多个维度进行意图分析，进而优化商品搜索结果，进行行业趋势分析等。

CN121079711A
CN202480013316.6
2024.04.16
用于通用人工智能（AGI）和超级智能（SI）的在线广告技术
IQ咨询股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
目前，在线广告系统主要用于吸引人类的关注度，并通过向人类销售产品和服务来将其货币化。一种优越的具体地货币化人类关注度、更广泛地说是任何智能实体的关注度的方式是将其集中在解决有价值的问题上。本发明展示了如何通过在线广告捕获特定的人类(或非人类)的专长，然后利用这些专长来训练高级AI系统，进而利用这些专长解决有价值的问题。通过使用本发明，在线广告商可以显著增加其在线广告收入。该系统和方法还使现有的在线广告技术能够为AI、通用人工智能(AGI)和超级智能系统赋能。该技术包括增加AI安全性和最大化AI时代中人类生存和繁荣机会的系统和方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118410140A
CN202410462359.4
2024.04.16
文本生成器的训练方法及装置
支付宝（杭州）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例披露一种文本生成器的训练方法及装置。该方法包括：首先，获取训练样本集，其中任意目标训练样本的特征包括目标问题，以及根据所述目标问题检索出的目标参考文档，标签包括根据所述目标问题和目标参考文档生成的目标提纲，以及根据所述目标提纲和目标参考文档生成的目标回答；然后，利用所述训练样本集，对文本生成器进行第一训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120781922A
CN202410396297.1
2024.04.03
服务请求处理方法、装置、设备、存储介质及产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种服务请求处理方法、装置、设备、存储介质及产品，属于人工智能技术领域。该方法包括获取服务请求，该服务请求包括目标服务类型；获取客户端的模型状态参数和资源参数；根据目标服务类型、模型状态参数和资源参数确定目标服务模式，目标服务模式包括端云服务模式或端‑端‑云协同服务模式；基于该目标服务模式响应该服务请求；在端云服务模式下，基于该目标模型独立响应该服务请求，该目标模型通过预先在服务器下载得到；在端‑端‑云协同服务模式下，基于端缓存器响应该服务请求，该端缓存器存储多个其他客户端上传的该目标服务类型对应的服务记录。本申请可以在充分利用端侧资源的情况下以最合理的资源配置为用户提供智能服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120653723A
CN202410304083.7
2024.03.15
查询处理方法、电子设备、存储介质
阿里巴巴（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种查询处理方法、电子设备、存储介质，涉及大模型技术、数据处理领域。其中，该方法包括：获取初始查询请求以及初始查询请求关联的历史对话记录；采用目标查询改写模型对初始查询请求与历史对话记录进行改写分析，将初始查询请求改写成目标查询请求，其中，目标查询改写模型基于多源反馈数据训练得到，多源反馈数据为目标查询改写模型在模型训练过程中获取到的多种类型查询质量评估数据；基于目标查询请求生成目标查询回答。本申请解决了相关技术在检索增强生成的过程中对用户查询请求进行改写的人工标注成本高、检索生成效果差的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118123825A
CN202410276322.2
2024.03.11
控制机器人的方法、装置、介质及电子设备
达闼机器人股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开属于机器人控制的技术领域，涉及一种控制机器人的方法、装置、介质及电子设备。该方法包括：获取安装在机器人上的拍摄装置采集的目标图片，并获取控制机器人的目标指令；将目标图片输入至训练好的视觉模型中，以使训练好的视觉模型输出视觉嵌入向量；获取与目标指令对应的文本嵌入向量，并将视觉嵌入向量和文本嵌入向量输入至训练好的语言模型中，以使训练好的语言模型输出目标数值；对目标数值进行解码处理得到运动参数，该移动参数用于控制所述机器人的运动。本公开驱动了机器人进行各种动作，完成用户的指令，使得人机交互更加智能和自由，满足了各种应用场景的使用需求，提升了具体任务执行的成功率，扩大了机器人的使用范围。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121153036A
CN202480013331.0
2024.02.26
安全的个性化超级智能（PSI）
IQ咨询股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
个性化超级智能(PSI)代表了先进的、自主的、人工智能代理发展的下一个飞跃。然而，由于它们的极度智能，PSI也代表了对人类安全的一种危险的潜在威胁。本发明公开了如何安全地设计和构建这种代理。它还示出了如何将它们安全地用作超级智能通用人工智能(AGI)系统的一部分。公开了优选实现方式，包括使PSI能够在有或没有人类监督的情况下快速改进自身的方法。本发明描述了如何使用几种新颖的方法生产不同版本的PSI。还描述了即使在PSI变得比它们的人类创建者智能得多时也有效地操作的用于实现可扩展的安全检查的方法。最后，公开了一种全新的AI安全的方法，其依赖于PSI团体与已证明的区块链方法相组合。本发明不是依赖于测试，而是通过设计来提高PSI安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120429633A
CN202410133816.5
2024.01.30
数据构建方法、模型训练方法、信息处理方法以及设备
阿里巴巴（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种数据构建方法、模型训练方法、信息处理方法以及设备，其中方法包括：获取初始数据集，所述初始数据集中的初始数据包括基础信息、基础信息对应的至少一个关联信息、以及各关联信息对应的行为信息，所述行为信息用于表示用户针对关联信息的行为；根据所述初始数据，构建预训练偏好数据，所述预训练偏好数据包括基础信息、关联信息以及对应的偏好信息；其中，所述偏好信息用于表示用户对关联信息的偏好程度，所述偏好信息由关联信息对应的行为信息确定；其中，所述预训练偏好数据用于对偏好确定模型进行预训练。本申请可以提升价值对齐优化的效果，并且，可以减少人工标注的工作量，有效降低成本，提高效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117633196A
CN202410105529.3
2024.01.24
问答模型构建方法及项目问答方法
浙江阿里巴巴机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供问答模型构建方法及项目问答方法，包括：接收针对项目问答模型的模型构建指令，其中，所述模型构建指令中携带有项目知识信息；根据所述项目知识信息和数据处理模型，构建所述项目知识信息对应的项目问答模型，其中，所述数据处理模型由结构化数据组成的样本数据训练获得，所述样本数据包括知识对话数据、流程规划数据、代码数据中的至少一个。通过多种结构化样本数据训练获得数据处理模型，再通过项目知识信息和数据处理模型构建项目问答模型，实现了项目问答模型在复杂场景的应用中准确度提高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118013278A
CN202410022416.7
2024.01.05
文本回复方法和训练样本的生成方法
浙江阿里巴巴机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种文本回复方法和训练样本的生成方法，本申请的方法包括：接收终端设备发送的当前请求文本；根据当前请求文本生成目标问题文本；调用预先训练的语言模型，并根据语言模型对问题文本进行处理，得到目标回复文本，并向终端设备发送目标回复文本，其中，语言模型是根据多个训练样本训练得到的，训练样本包括问题文本、回复文本和反馈文本，回复文本是语言模型对问题文本处理后得到的，反馈文本是采用至少一种反馈方式中的目标反馈方式根据问题文本和回复文本生成的，本申请能够生成准确的回复文本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120259453A
CN202410011053.7
2024.01.03
推荐信息的素材生成方法、装置、电子设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种推荐信息的素材生成方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，涉及人工智能领域。该方法包括：获取兴趣标签、历史推荐信息的图片风格以及推荐信息载体的排版信息；将受众标签和图片风格输入第一大语言模型，获得第一大语言模型输出的用于描述图片素材的描述文本；将描述文本和排版信息输入文生图模型，获得文生图模型输出的符合排版信息的图片素材。本申请实施例能够自动适配各自排版的推进信息载体，能够显著提升推荐信息的图片素材的生成效率，适配度以及多样性，更重要的是，由于不需要推荐方上传任何的初始图片素材，也大幅降低了推荐方的操作流程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120233690A
CN202311865845.2
2023.12.29
基于生成式大模型的场景编排方法、装置
青岛海尔科技有限公司; 海尔优家智能科技（北京）有限公司; 海尔智家股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于生成式大模型的场景编排方法、装置，涉及智慧家庭技术领域，该基于生成式大模型的场景编排方法包括：对获取到的目标对象的控制数据进行识别，得到识别结果；基于场景编排所需的编排参数和历史编排场景的历史场景动作序列生成目标编排指令，并根据所述目标编排指令和智能设备的设备参数确定编排提示模板；将所述编排提示模板和所述识别结果输入生成式大模型，根据所述生成式大模型输出的编排场景动作序列生成目标场景，其中，所述编排场景动作序列的序列格式与所述历史场景动作序列的序列格式一致，采用上述技术方案，解决了针对高阶场景编排，如何提高场景编排的编排效率的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117808120A
CN202311866241.X
2023.12.29
用于大语言模型的强化学习的方法和装置
北京百川智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种用于大语言模型的强化学习的方法、装置、设备和计算机可读存储介质。该方法采用奖励模型、评论者模型、动作者模型和初始化的大语言模型来协同执行对大语言模型的强化学习训练，其中动作者模型用于生成大语言模型的下一个动作，评论者模型用于评估该动作的质量，以用于更新大语言模型的行为策略，其中，将初始策略分布和动作者模型的策略分布的KL散度作为正则项加入目标函数，避免大语言模型的策略偏离原有策略太多，进而提高强化学习训练的稳定性。该方法能够针对大语言模型的强化学习训练中出现的各种问题对强化学习训练进行针对性优化，以提升大语言模型的性能，且通过补充多种训练稳定性策略，能够实现跨模型规模的稳定训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117472478A
CN202311775435.9
2023.12.22
自动化流程生成方法及相关装置和系统、设备和存储介质
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种自动化流程生成方法及相关装置和系统、设备和存储介质，其中，自动化流程生成方法包括：获取目标任务的任务描述文本；基于任务描述文本，得到构成目标任务的若干子任务；对于各个子任务：生成子任务的实现流程，并运行子任务的实现流程，得到运行结果，响应于实现流程运行成功，校验运行结果，得到表征运行结果是否符合预期的校验结果，以及基于校验结果，得到表征子任务的实现流程是否生成成功的确定结果，基于确定结果选择是否对下一子任务继续执行生成子任务的实现流程的步骤，直至成功生成各个子任务的实现流程为止，以获取用于自动执行目标任务的实现流程。上述方案，能够提高自动化流程的生成效率和质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120196709A
CN202311762577.1
2023.12.19
对话处理方法、装置、设备和介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了对话处理方法、装置、设备和介质，涉及人工智能技术领域，可以应用于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶等场景，包括响应于目标对象在与虚拟对象的对话过程中提交的待回复信息，获取与待回复信息匹配的目标回答文本；基于情感状态识别模型对目标回答文本进行情感识别，得到情感状态信息；情感状态识别模型是基于样本表情图像的样本内容描述文本和样本表情图像的情感标签对预训练模型进行微调得到的；若基于预设的表情数据库查找到与情感状态信息匹配的目标表情图像，基于目标回答文本与目标表情图像生成待回复信息的目标回复信息；本申请能够提升自动回复的情绪表达能力和对话灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120181089A
CN202311723872.6
2023.12.14
意图识别方法、装置、介质及电子设备
北京小米移动软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开属于计算机技术领域，涉及一种意图识别方法、装置、介质及电子设备。该方法包括：获取对话语句，并利用深度学习模型对对话语句进行模型预处理得到目标语句；获取意图填充模板，并利用语言模型对目标语句进行语义识别处理得到语义信息；根据意图填充模板对语义信息进行意图填充处理得到目标意图。本公开解决了对话语句因错字和漏字等情况导致的数据质量低下，以及多语种语句翻译成本高的问题，提供了一种能够对多语种的对话语句进行意图识别的通用方法，从多个角度提升了意图识别的精准度，极大地优化了用户体验，在一定程度上提升了用户回流度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117874185A
CN202311684582.5
2023.12.08
基于情景感知的会话型人工智能驱动模拟人格系统及运行方法
上海来日梦信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于情景感知的会话型人工智能驱动模拟人格系统及运行方法，包括数据采集模组、互动感应器、模拟人格智能模块和数据库；模拟人格智能模块基于采集数据、互动数据和数据库数据实现包括：情境感知的人工智能响应、具有情感相关性的面部和身体表情管理以及主动动态交互的功能；主动动态交互的功能基于上下文和个人行为模式启动有意义的交互；利用实施运动跟踪、面部和语音识别，以及访问者历史记录中收集的稳健数据集，系统可以预测访问者的未来行动或兴趣，并提供相应的响应或提示，从而提出一种基于用户实时上下文和情绪状态提供个性化和动态体验的会话型人工智能驱动模拟人格系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117633184A
CN202311651699.3
2023.12.04
一种模型构建和智能回复方法、设备及介质
中国农业银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种模型构建和智能回复方法、设备及介质。该方法包括：将每个金融提示样本分别输入至初始语言模型和目标语言模型，得到对应的第一金融文本样本和第二金融文本样本；基于第一金融文本样本、第二金融文本样本和惩罚因子确定初始语言模型与目标语言模型之间的实际偏离程度；基于实际偏离程度，以及通过目标奖励模型对第二金融文本样本计算得到的第二理论文本质量评估值对目标语言模型进行迭代调整，得到更新后的目标语言模型。本发明解决了现有技术中等待回复时间过长导致用户满意度大大降低的技术问题，大大降低了目标语言模型的出错率，进而提升了用户满意度以及缩短了回复时长。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120067665A
CN202311630441.5
2023.11.29
解说模型的训练方法、解说文本的生成方法、装置和设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种解说模型的训练方法、解说文本的生成方法、装置和设备，属于人工智能技术领域。方法包括：获取训练数据集，训练数据集中包括多组第一样本对，每组第一样本对包括第一指示信息和样本解说文本；对于每组第一样本对，将第一样本对中的第一指示信息输入预训练对话模型，得到第一样本对的第一预测解说文本；基于第一样本对的第一预测解说文本和第一样本对中的样本解说文本，调整预训练对话模型的模型参数，以得到目标场景的解说模型。该方法利用预训练对话模型的基础对话能力和多组样本对得到解说模型，使得解说模型能够基于指示信息自动生成准确的解说文本，且减少训练所需的数据，进而提高解说模型的训练效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122228505A
CN202380104126.0
2023.11.03
序列处理模型的下游调适
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
所公开的技术的方面包括用于更新经机器学习模型，同时保留下游应用对所述模型的调适的计算机实现的系统和方法。该系统可以获得数据，该数据指示由多个下游应用中的每一个针对经机器学习序列处理模型的第一版本实现的相应调适器。该系统可以基于由该经机器学习序列处理模型的第二版本处理训练数据集合而生成第一训练损失。该系统可以基于使用由该多个下游应用中的每一个实现的该相应调适器处理该训练数据集合而生成第二训练损失。该系统可以使用该第一训练损失和该第二训练损失修改核心序列处理模型的该第二版本的至少一部分。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117216212A
CN202311170660.X
2023.09.11
对话处理方法、对话模型训练方法、装置、设备及介质
北京高德云信科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种对话处理方法、对话模型训练方法、装置、设备及介质，该对话处理方法包括：获取用户输入的对话文本；使用训练数据集对大规模语言模型进行微调，得到“用于处理地图领域的对话以及开放领域的对话”的对话模型；获取所述对话文本在所述目标领域下的对话回复；其中，所述目标领域包括开放领域或地图领域；输出所述对话回复。本申请可以提高地图应用的对话的智能化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117171359A
CN202311136719.3
2023.09.05
一种基于知识图谱与大模型的辅助系统
北京智谱华章科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器健康管理技术领域，涉及一种基于知识图谱与大模型的辅助系统，包括：数据资源库，存储有机器健康管理相关的知识数据资源；知识图谱构建模块，基于知识数据资源构建基础知识图谱；知识图谱校验模块，对基础知识图谱进行校验，获得知识图谱；大模型训练模块，使用知识数据资源对基础大模型进行训练；大模型微调模块，使用知识数据资源对训练后的大模型进行微调，获得行业垂直大模型；需求输入模块，供用户输入查询指令；协同处理模块，让知识图谱与行业垂直大模型互相协同，以获得融合后的内容；知识赋能模块，其用于输出融合后的内容，以为企业人员的工作进行赋能。本发明可以实现高效、准确和自动化的机器故障预测和维修。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116936037A
CN202310973135.5
2023.08.04
一种基于人工智能的线上心理咨询方法和系统
广州格心科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明适用于人工智能技术领域，提供了一种基于人工智能的线上心理咨询方法和系统，所述系统包括：输入模块、语言分析模块、叙事测验模块、道德伦理判断模块、干预模块、总结和复盘模块；所述输入模块，用于提供心理咨询会话环境，以获取咨询者的个人信息、完成心理检查量表的问答，以及进行作业完成情况的检查；本发明可以解决现有模型在心理咨询和干预的对话失误率高、多轮对话记忆效果不佳，甚至有引导不良行为的可能性，效果不理想的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117216544A
CN202310602962.3
2023.05.24
模型训练方法、自然语言处理方法、装置及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种模型训练方法、自然语言处理方法、装置及存储介质；方法包括：获取第一训练样本集，利用第一训练样本集对第一语言模型进行训练，得到初步训练好的第一语言模型；利用初步训练好的第一语言模型对各个第一测试样本数据进行多次预测处理，得到多个第一候选输出数据；利用第二语言模型对确定各个第一测试样本数据对应的多个第一候选输出数据各自的第一奖励分数，第二语言模型的自然语言处理能力高于第一语言模型的自然语言处理能力；利用各个第一测试样本数据、多个第一候选输出数据和第一奖励分数对初步训练好的第一语言模型进行强化学习，得到最终训练好的第一语言模型。通过本申请，能够提升第一语言模型的自然语言处理能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116415650A
CN202310413342.5
2023.04.17
生成对话语言模型及生成对话的方法、装置和存储介质
惠州市沃羊文化发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种生成对话语言模型及生成对话的方法、装置和存储介质。对话语言模型是用于生成引导式对话的引导式对话语言模型。生成对话语言模型的方法包括：对第一引导式对话样本数据集进行顺序标识和组合，生成监督微调训练/证明样本集；对初始语言模型进行监督微调；对第二对话样本数据集中的提示项、选择项和拒绝项进行标注和组合，生成奖励模型训练样本集；对奖励模型进行训练；将第三对话样本数据集中的提示项与内容项拆分，生成强化学习训练/验证样本集；对模型执行基于近端策略优化的强化学习；在奖励模型打分达到预定义目标时获得经训练的引导式对话语言模型。本发明能够基于对长文本的理解能力提供引导式对话。

强化学习 AND 人类反馈 AND 偏好 AND 模型：


CN122174684A
CN202610627455.9
2026.05.08
一种基于对抗学习的自动驾驶系统自进化方法
吉林大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于对抗学习的自动驾驶系统自进化方法，涉及自动驾驶技术领域。通过构建包含世界模型、视觉语言动作模型及视觉语言模型的闭环对抗框架，实现系统自进化。首先由提示词驱动世界模型生成仿真环境，防御端视觉语言动作模型预测轨迹后，由评估器综合计算碰撞、越界等维度的总损失值。系统将损失值与阈值比对以划分演进路径：若高于阈值，由专家规划器基于多目标优化生成专家轨迹，对视觉语言动作模型进行监督微调；若低于阈值，则由基于人类反馈强化学习的视觉语言模型分析器生成挑战性场景描述，反馈至世界模型以挖掘性能边界。解决传统方法场景针对性差、缺乏闭环反馈的问题，提升自动驾驶模型在长尾场景下的泛化能力与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981201A
CN202610433202.8
2026.04.03
基于混合验证的大语言模型训练方法、系统及介质
合肥综合性国家科学中心人工智能研究院（安徽省人工智能实验室）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于混合验证的大语言模型训练方法、系统及介质，涉及量子信息与人工智能技术领域，包括：构建量子科学数据集并划分为第一子集和第二子集；利用第一子集对大语言模型进行监督微调，据此得到量子知识注入后初始的策略模型；基于验证感知奖励模型和第二子集对策略模型进行强化学习优化，得到具备科学推理能力的目标大语言模型；所述验证感知奖励模型用于对策略模型生成的多个候选答案进行评估，并输出多个奖励值；基于所述多个奖励值构建优化目标，通过最大化期望回报的方式对策略模型的参数进行更新；该模型训练方法旨在解决训练数据稀缺、物理约束缺失以及传统人类反馈强化学习导致的奖励过优化和幻觉问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121835865A
CN202610221901.6
2026.02.25
基于人工智能的医药研发行业知识库系统及方法
宁波兴博元智能技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人工智能的医药研发行业知识库系统及方法，属于医药信息处理与人工智能技术领域。系统包括数据获取模块、数据预处理模块、知识提取模块、知识整合模块、知识推理模块、知识更新模块及智能中枢层；数据获取模块采集多模态医药研发数据，预处理模块进行清洗、标准化及特征对齐，知识提取模块采用基于Transformer的深度学习模型抽取实体关系，知识整合模块通过化学规则知识库校验冲突并构建知识图谱，知识推理模块利用图神经网络与时序模型进行关联预测，知识更新模块基于人类反馈强化学习实现参数优化与增量更新，智能中枢层基于大语言模型编排框架统筹各模块协同工作。本发明能够整合多源异构数据、深度理解领域语义、动态演化知识结构并提供智能化决策支持，显著提升医药研发知识管理与应用的效率与准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981197A
CN202610207118.4
2026.02.12
一种多智能体奖赏函数自动生成与优化方法及系统
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体奖赏函数自动生成与优化方法及系统，涉及人工智能与强化学习技术领域。本发明通过环境上下文构建模块提取环境的状态描述信息，再利用大语言模型的生成奖赏函数代码，通过并行化的奖赏函数评估模块，同时评估多个奖赏函数候选；随后，通过反思报告生成模块将训练过程中的统计信息转化为结构化的自然语言反馈，使大语言模型能够理解训练动态并针对性改进奖赏函数，从而实现奖赏函数基于上下文的定向改写；最后，通过迭代优化过程，生成既符合任务目标又具有良好训练特性的奖赏函数。本发明通过将大语言模型的代码生成能力与强化学习训练过程相结合，实现了奖赏函数的自动生成与迭代优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122020091A
CN202610175931.8
2026.02.06
双轨评测驱动优化处理方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及模型构建技术领域，可应用于金融科技等业务场景中，公开了一种双轨评测驱动优化处理方法、装置、设备及介质，包括：构建双轨评测体系并分析训练数据生成优化后的训练数据，建立目标模型；利用双轨评测体系与多角色智能体仿真生成能力指标，结合强化学习表现生成对齐分析结果；获取真实业务反馈指标形成训练评测指标集并确定归因链路；基于归因链路生成训练调整信息并驱动目标模型再训练得到优化后的目标模型，用于处理业务输入数据并输出业务处理结果。本发明通过将评测结果与业务反馈联动实现训练闭环，使模型能力缺口可被识别并修正，提升模型在实际业务中的合规性、可靠性与应用效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122133715A
CN202610096356.2
2026.01.23
一种基于人机协同的半自动化语料采集方法及系统
国网湖南省电力有限公司电力科学研究院; 国网湖南省电力有限公司; 国家电网有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人机协同的半自动化语料采集方法及系统，该方法构建了“数据生成‑反馈采集‑强化学习优化”三阶段迭代框架：首先由电力专家定义目标子领域同时制定多维度质量标准，通过领域知识引导的大模型批量生成多样化候选问答，并进行自动化预筛选；随后由专家进行多维度评估与优化，形成高质量正负例样本；最终基于配对排序损失与电力领域约束正则项训练专用奖励模型，并采用群组相对策略优化等算法对生成模型进行强化学习优化，形成持续优化的数据生产闭环。本方法实现了大模型批量生成能力与人类专家精准评判的深度融合，能够以较低成本高效构建大规模、高质量且符合电力安全规程与专业标准的训练语料。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121543085A
CN202610074319.1
2026.01.20
一种基于强化对抗学习的面向具身智能模型拒答方法
上海成电福智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化对抗学习的面向具身智能模型拒答方法，属于智能问答技术领域，包括步骤：构造策略数据集D1，由D1预训练安全策略模型，构造偏好数据集D2，由D2训练得到奖励模型；为D2中每个偏好样本标注安全标签；构造奖励函数；基于强化学习和对抗学习训练安全策略模型，得到最优策略模型，用于实时对话时生成动作指导具身智能模型生成响应。本发明通过引入安全策略分类模型以及结合人类反馈和对抗学习的强化学习优化机制，能提升具身智能模型在安全响应上的质量，缓解现有技术在恶意输入变体识别不足、拒答策略过于僵化、任务成功率下降以及具身安全行为难以统一建模等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122086602A
CN202610064619.1
2026.01.19
一种面向人类反馈的强化学习容错训练系统
复旦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能技术领域，具体为面向人类反馈的强化学习容错训练系统。本发明系统包括解耦的恢复引擎、镜像检查点引擎和生成阶段检查点引擎；其支持组件级热恢复以缩短故障后的重启时延；基于RLHF范式利用训练引擎与推理引擎的数据冗余实现低开销镜像检查点；并在生成阶段设置语义检查点以将重计算限制在子迭代范围，从而降低恢复开销并提升资源利用率；实验结果表明，本发明能够在基于人类反馈的强化学习作业中减少因集群故障、训练失败和挂起导致的中断时间，提高集群训练效率，适用于高性能计算资源下的大规模 RLHF 训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121997975A
CN202610053272.0
2026.01.15
一种自适应奖励的人在回路机器人真机强化学习方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人强化学习与人机交互智能控制技术领域，特别涉及一种自适应奖励的人在回路机器人真机强化学习方法。具体过程为：构建用于监督机器人内部策略网络执行的奖励模型，并利用阶段进度标签标注的预训练数据集进行训练后置入机器人中；当奖励模型输出的判断结果与现实不符时，操作人员输入离散反馈信号，将所述离散反馈信号及其对应的时间戳记录为奖励校正数据集；根据所述奖励校正数据集进行回溯标注将稀疏反馈扩展为稠密轨迹进行奖励模型的更新。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121792194A
CN202512044593.2
2025.12.31
网络攻击检测模型的训练方法、网络攻击检测方法及装置
中国移动通信集团江苏有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种网络攻击检测模型的训练方法、网络攻击检测方法及装置，其中训练方法包括：获取训练数据集合；采用所述训练数据集合对基础模型进行训练，得到网络攻击检测模型，其中，在对基础模型进行训练的过程中，采用人类反馈强化学习RLHF策略对所述基础大模型进行反馈修正。本发明训练得到能够对网络攻击进行高准确度检测的网络攻击检测模型，并且，得益于在训练过程中采用人类反馈强化学习RLHF策略对基础大模型进行反馈修正，提升了训练效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122116025A
CN202512040805.X
2025.12.30
模型训练方法、装置、电子设备及存储介质
北京达佳互联信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开关于一种模型训练方法、装置、电子设备、计算机存储介质和计算机程序产品，该方法包括：获取训练数据集；将训练数据集输入多模态奖励模型，通过多模态奖励模型对训练数据集中的各正负样本图像对进行分析处理，得到各正负样本图像对的评估结果；基于评估结果与偏好参考标签进行损失计算，输出多模态奖励模型的损失结果；当多模态奖励模型的损失结果满足预设的模型训练停止条件时，得到训练完成的多模态奖励模型；多模态奖励模型用于图像数据评估和/或生成模型的反馈激励。采用本方法，提升了评估效率与灵活性；避免了强化学习过程中奖励利用行为的产生，进而提高了生成模型的模型泛化能力和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121792507A
CN202511912086.X
2025.12.17
一种基于端边云协同的多模态大模型仓储监控方法及系统
杨梦雨

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于端边云协同的多模态大模型仓储监控方法及系统，涉及智慧物流与人工智能技术领域。该系统构建了包含多模态感知接入、高吞吐网络、异构算力及智能交互终端的分层架构，具体包括：通过部署于现场的设备采集视觉、音频及物联传感数据；在边缘侧进行基于时空稀疏性的动态剪枝与音频级联唤醒，并利用物理引擎进行轨迹预警；在云端，通过视觉‑语言特征对齐模块构建多模态提示词，输入大语言模型并采用思维链解码策略生成逻辑化的异常判定报告；最后利用人工反馈与强化学习算法实现模型的自适应闭环进化。本发明有效解决了现有技术语义理解不足、边缘实时性差及模型难以迭代的问题，提升了仓储安全管理的智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706239A
CN202511893569.X
2025.12.15
一种基于大语言模型与反馈增强的智能MBSE建模与人机协同方法及系统
中国船舶集团有限公司第七一九研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开基于大语言模型与反馈增强的智能MBSE建模与人机协同方法及系统，所述方法包括：输入理解、知识表示、模型生成、模型应用和人机协同反馈环步骤。输入理解步骤利用预训练的大语言模型对自然语言需求进行语义解析和意图识别，生成结构化的需求要素集合；知识表示步骤通过图嵌入算法将需求映射到MBSE知识图谱，生成知识增强的需求表示向量；模型生成步骤基于该向量使用序列到序列模型自动生成符合SysML/UAF规范的初始系统模型；模型应用步骤部署模型进行仿真验证并输出结果；反馈环步骤接收用户反馈，利用强化学习算法更新模型参数以优化后续处理。该方法提高了MBSE建模的自动化水平和准确性，通过闭环反馈增强了人机协同效率，适用于复杂系统开发。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121686568A
CN202511874302.6
2025.12.12
一种基于RLHF的动作相似度评分优化方法
东华大学; 上海谋乐网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于RLHF的动作相似度评分优化方法，包括如下步骤：S1、通过摄像头采集用户的动作视频，作为所述原始视频数据输入；S2、对所述原始视频数据采用OpenPose人体姿态识别算法，提取每一帧图像中人体关键点的坐标信息；S3、将所述人体关键点数据构建为时间序列，并输入Transformer模型，提取所述动作的时序动态特征和全局结构特征；S4、将所述动作特征表示与预设标准动作的特征表示共同输入相似度计算模块，计算二者之间的匹配程度；S5、引入PPO算法与人类反馈机制，构建所述反馈信号作为奖励。S6、将所述优化后的相似度得分与原始动作视频进行关联展示。本发明结合了强化学习与人类反馈技术，实现了基于RLHF的动作相似度评分优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745293A
CN202511878827.7
2025.12.12
一种专用于二手车领域的智能客服模型构建方法及智能客服机器人
北京淘车科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种专用于二手车领域的智能客服模型构建方法及智能客服机器人，本发明实施例通过收集多维度业务数据并进行术语统一与黑话修正的数据清洗操作，结合分级脱敏机制保护用户隐私与车辆敏感信息。基于轻量化基础模型开展指令微调训练，使模型精准适配车辆介绍、需求分析等业务场景，并采用人类反馈强化学习优化输出偏好。最终利用高速推理框架部署模型实现高效服务。本发明实施例有效解决了通用模型业务适配性不足、长提示词成本高昂及数据泄露风险问题，在降低企业运营成本的同时显著提升客服响应专业性与安全性，精准提升了业务适配性，同时有效保障了数据安全，避免了泄露风险。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121260158A
CN202511812491.4
2025.12.04
基于端到端多模态指令理解的智能交互方法及系统
荣耀终端股份有限公司; 复旦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供的基于端到端多模态指令理解的智能交互方法及系统，涉及终端技术领域。方法包括：获取来自对端设备的输入信息；利用智能体对输入信息和预先设置的对话目标进行分析，得到针对输入信息的回复内容；智能体是基于结合人类反馈的强化学习RLHF进行训练得到的，RLHF中的奖励模型用于从对话质量和任务完成度方面评价智能体输出的回复内容；向对端设备发送回复内容。这样，智能体可以基于预先设定的对话目标生成回复内容。在对话过程中可获得对话目标相关的要素信息，回复的逻辑性高、回复质量高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121597802A
CN202511790957.5
2025.12.01
一种矿用AI助手的构建方法
北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种矿用AI助手的构建方法，属于人工智能与矿业工程交叉技术领域，方法包括：建立煤矿多源知识融合库，基于向量数据库与知识图谱构建混合索引机制；通过领域预训练、指令微调和人类反馈强化学习三阶段训练领域自适应大模型；集成智能问答与决策支持、专家经验数字化、安全培训与考核、文档处理与生成、应对措施与方案查询、数据分析与报表生成六大功能模块，实现四类角色化服务。本发明提升了模型在煤矿专业场景中的精准性与可靠性，实现了多功能协同与知识的高效利用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745143A
CN202511788950.X
2025.12.01
一种多智能体系统的优化方法、装置及设备
天翼安全科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种多智能体系统的优化方法、装置及设备，所述方法包括：通过在多智能体系统完成协作任务后获取自然语言反馈，利用大模型从自然语言反馈中解析出针对目标智能体的行为评价，并基于行为评价确定目标智能体的奖励函数的调整指令，调整指令包括生成新奖励项添加至奖励函数，和/或调整奖励函数中已有奖励项的权重，从而更新每个目标智能体的奖励函数。本申请通过自然语言反馈驱动奖励函数的自适应调整，实现了多智能体系统的持续优化，有助于解决传统MARL难以利用非结构化人类反馈和奖励函数僵化的问题，提升了多智能体系统在复杂协作场景下学习效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121614726A
CN202511739143.9
2025.11.25
基于强化学习微调的多源异构数据电力系统故障诊断方法及系统
广东电网有限责任公司惠州供电局

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习微调的多源异构数据电力系统故障诊断方法及系统，该方法先对原始行波信号预处理后，通过一维卷积神经网络完成故障类型初步识别；再将识别结果与故障定位、实时气象环境、线路巡检状态等多源上下文信息融合，突破单一行波信号诊断的信息局限性；最后将融合结果输入经微调的大语言模型或多模态融合神经网络模型，实现多源信息深度语义分析与关联，生成结构化故障分析报告。其中，预训练大语言模型采用 LoRA 技术进行轻量化参数微调，结合基于人类反馈的强化学习 RLHF 机制优化 LoRA 适配器参数，并通过轻量级奖励模型评估报告质量，提升了故障分析报告的质量，为电力系统故障快速处置与决策提供了高参考价值的依据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638504A
CN202511727646.4
2025.11.24
一种基于流量回放与隐式反馈的大语言模型训练数据生成方法
梯度科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明适用于计算机技术领域，提供了一种基于流量回放与隐式反馈的大语言模型训练数据生成方法，其方法包括：获取用户与大语言模型在线上服务中的交互会话数据，包括用户提问、模型回答和用户后续行为；基于交互会话数据，通过分层级的隐式反馈判断算法识别用户偏好信号；分层级的隐式反馈判断算法优先处理高置信度的隐式信号，包括基于用户编辑行为的协同学习识别、基于用户查询重构的识别和基于置信度评分的自动化判断；根据用户偏好信号生成结构化的偏好训练数据集，包括多个偏好对，每个偏好对包括用户提问、正确回答和错误回答；有效提升了数据的真实性和质量，缓解了奖励模型破解和模型迎合性问题，实现模型性能的持续优化和快速迭代。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121835610A
CN202511699056.5
2025.11.19
基于AIGC的融资租赁行业分析报告编写方法及系统
泸州发展智汇科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于AIGC的融资租赁行业分析报告编写方法及系统，该方法包括如下步骤：多源异构数据采集与预处理的步骤；动态知识图谱构建与更新的步骤；AIGC模型训练与微调的步骤；复杂统计学模型集成的步骤；多模态内容生成的步骤；强化学习优化报告逻辑的步骤；实时数据增量学习的步骤；进行领域专家交互式验证的步骤；报告个性化定制的步骤；进行自动化分发与反馈收集的步骤。本方法显著提高报告编写效率，减少人工成本；通过高级分析模型增强报告深度，支持精准决策；动态知识图谱和强化学习确保内容创新，避免同质化；实时数据更新和交互验证提升报告的时效性和可靠性；整体上，推动融资租赁行业向智能化、数据驱动转型，增强企业竞争力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121808367A
CN202511689999.X
2025.11.18
一种用于构建垂直领域大语言模型训练用数据集的多智能体协同系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于构建垂直领域大语言模型训练用数据集的多智能体协同系统。该系统集成“数据采集—数据处理—数据生成—数据优化”四个层次，能够在接收用户提出的领域需求与检索意图后，自动完成从多源语料获取、结构化解析到指令与偏好数据构造的全流程处理。通过采撷、结构化重建、共引分析、专家生成与筛选优化智能体协同作用，本发明实现了预训练数据集、指令微调数据集及人类反馈强化学习RLHF数据的自动化构建，保证了数据的一致性、可追溯性与高质量，从而有效提升垂直领域大语言模型的训练效果与应用性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121112474A
CN202511583112.9
2025.10.31
一种空调自适应控制方法、设备及介质
山东浪潮智慧建筑科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种空调自适应控制方法、设备及介质，方法包括：通过人脸识别技术识别室内空间的人员身份信息，基于识别结果加载或初始化个体舒适度偏好模型并采集室内环境参数进行标准化处理，形成标准化的环境状态数据；将环境状态数据与人员身份信息及时间上下文特征进行编码整合构建多维状态向量，并监测用户的显式反馈行为和隐式反馈行为以将行为数据转化为人类反馈信号；基于人类反馈信号构建奖励函数，将多维状态向量作为输入通过参数化策略函数生成空调控制动作，并对空调控制动作施加设备安全约束和变化率约束；执行约束后的空调控制动作，实时监测执行反馈数据并基于奖励函数评估控制效果，更新强化学习策略参数以优化控制动作生成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121503656A
CN202511544947.3
2025.10.28
营销话术生成方法及装置
中国移动通信集团福建有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及营销话术生成方法及装置，其方法包括：通过获取历史营销成功率高于第一阈值的营销话术录音，并将营销话术录音转换为初始文本数据；对初始文本数据进行错误词汇识别与修正；对修正后文本数据进行句子流畅度检测，筛选出高质量文本语料；基于高质量文本语料，采用反馈人类强化学习RLHF框架训练营销话术内容卖点关键词识别模型；将待分析的营销话术文本输入至训练后的卖点关键词识别模型，输出套餐卖点关键短词句；将套餐卖点关键短词句和套餐基础信息组合为提示词，并基于提示词和大语言模型生成目标营销话术。这样能够有效克服了相关技术中依赖人工、覆盖场景有限以及通用模型专业性不足的缺陷，显著提升了套餐营销的效率和成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121436764A
CN202511545703.7
2025.10.28
一种基于人类反馈学习的自适应系统能力演进方法
中国电子科技集团公司第二十八研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于人类反馈学习的自适应系统能力演进方法，包括以下步骤：步骤1，设计适变条件，所述自适应系统中的大模型根据不同适变条件，采用不同策略进行演进，并输出执行效步骤2，建立综合评价指标体系，对所述执行效果进行综合评价；步骤3，依据综合评价得分，构造人类偏好数据对；步骤4，设计人类偏好优化损失函数；步骤5，使用人类偏好优化方法进行训练，依据人类偏好数据对和人类偏好优化损失函数，对所述自适应系统的大模型参数进行优化微调，实现基于人类反馈学习的自适应系统能力演进。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121659300A
CN202511479176.4
2025.10.16
基于DIKWP语义安全防火墙的可控大语言模型系统
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于DIKWP语义安全防火墙的可控大语言模型系统。系统由本地部署的大语言模型与语义安全防火墙构成，后者包含输入审查、DIKWP五层语义解析引擎、语义偏差检测与拦截、意图监测、人类反馈回路及伦理策略库等模块。系统在输入—推理—输出全链路实施分层审查，通过本体/规则库比对与意图流变监测，实时纠偏并拦截不合规内容；支持领域化策略配置与闭环学习更新。采用本地封闭式部署，保障数据隐私和语义主权，提升大模型的可控性、可解释性与合规性，适用于政务、教育、医疗、金融等高安全场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121390232A
CN202511420993.2
2025.09.30
企业私域大模型构建方法及对应系统
中国电子科技集团公司第三十研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种企业私域大模型构建方法及对应系统，以解决现有大模型难以满足企业业务精准适配的问题。该方法包括：整合企业知识数据，通过多源数据文本化转换、知识提取与脱敏、全量文本拆分处理构建企业知识预训练集；选取开源架构基础大模型，基于预训练集进行增量预训练，采用全参数更新策略并动态调整训练轮次与学习率，以形成注入企业领域知识的初始私域大模型；构建通用指令数据集与业务指令数据集，按照不低于5:1的比例混合进行指令微调，再基于业务指令数据对模型进行二阶段专项微调；通过试用模型并收集专家反馈数据，构建强化微调数据集，采用基于偏好的强化学习算法对模型进行强化微调，实现模型输出与业务需求的持续对齐与优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120875492A
CN202511403122.X
2025.09.29
一种基于强化学习的道口调度方法及系统
大连宗益科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，公开了一种基于强化学习的道口调度方法及系统，其中，一种基于强化学习的道口调度方法包括：获取道口调度场景数据，生成场景复杂度评估结果；处理调度人员历史操作数据，生成人员能力与专长画像；获取强化学习决策过程数据，生成决策解释信息；基于场景复杂度和人员专长，生成人机任务分配方案；处理强化学习决策数据，量化决策不确定性指标；获取调度人员反馈数据，更新强化学习模型；处理人机协作过程数据，优化人机分工策略；本发明能够准确识别AI系统难以确定的决策情境，及时引入人类干预；通过持续整合人类专业知识，提升了系统在复杂场景下的决策质量和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120874210A
CN202511396832.4
2025.09.28
一种基于人类反馈强化学习的三维建筑网格生成方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于人类反馈强化学习的三维建筑网格生成方法，包括以下步骤：构建含三维建筑模型、对应文本描述及结构可行性、美学质量、整体布局评分的多维度数据集，提供领域适配训练基础；将3D建筑网格转为文本形式顶点与面序列并量化，适配大型语言模型输入；基于数据集训练多维度偏好评分奖励模型，评估建筑专业维度质量；监督微调预训练大型语言模型，使其能按文本提示生成符合建筑要求的网格文本；基于奖励模型，通过近端策略优化算法开展RLHF，优化模型输出以对齐建筑师偏好与领域知识。该方法突破传统技术统计指标优但实用价值低的局限，使生成的3D建筑网格与建筑师偏好及领域知识深度对齐，保障生成网格的专业适配性与实用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121212345A
CN202511367275.3
2025.09.24
基于三层异步推理架构的具身推理大模型
北京清创智科科技有限公司; 深圳清创元灵科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及具身推理大模型算法技术领域，公开了基于三层异步推理架构的具身推理大模型，包括：任务规划模块根据用户指令生成工作任务，环境感知模块通过多传感器采集感知数据，数据处理模块对感知数据进行预处理和特征提取得到感知特征，指令规划模块结合工作任务和感知特征生成动作指令，闭环推理模块利用强化学习和自博弈实验优化动作指令，认知增强模块通过时空一体化建模和长时序优化提升模型适应力，动作执行模块驱动工作设备执行任务，自主进化模块基于用户反馈和RLHF算法优化模型参数，可视化模块向用户展示大模型的运行过程。本发明通过创新的架构设计和优化机制，显著提高了具身推理大模型的效率、适应性和用户交互性，具有广泛的应用前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121031361A
CN202511361528.6
2025.09.23
一种基于机器学习的墨水配比优化方法及系统
深圳市绿彩科技开发有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及墨水配比技术领域，公开了一种基于机器学习的墨水配比优化方法及系统，其中，一种基于机器学习的墨水配比优化方法包括：构建多模态墨水特性数据库；设计基于视觉语言预训练技术的多模态融合模型；实现三模态特征对齐机制；建立条件生成框架实现配比优化；及部署反馈迭代系统；本发明通过多模态融合与视觉语言预训练技术，实现了墨水感官特性与化学配比间的精确双向映射，支持从用户非结构化需求直接生成精确配比方案，降低实验成本，将墨水配比优化时间从数周缩短至数天，并支持“以结果为导向”的反向配比设计，为墨水产品创新提供强有力的技术支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120821841A
CN202511336315.8
2025.09.18
基于多教师反馈学习与动态淘汰的文本摘要生成方法
湖南工商大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例中提供了一种基于多教师反馈学习与动态淘汰的文本摘要生成方法，属于数据处理技术领域，具体包括：步骤1，获取样本数据集并将其划分为训练集和验证集；步骤2，构建Prompt模板，使用Prompt模板与参考摘要进行监督指令微调；步骤3，将训练集输入主学生模型，得到困难样本集合，根据多教师模型集合和困难样本集合对当前主学生模型进行训练和评估，得到下一轮训练的主学生模型；步骤4，当每轮训练结束时，根据预设的教师淘汰规则淘汰教师模型；步骤5，重复步骤3和步骤4，直至达到迭代停止条件；步骤6，将目标文本输入摘要生成模型，得到目标摘要。通过本发明的方案，提高了生成效率、精准度和适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121234996A
CN202511284891.2
2025.09.09
训练大模型的方法及装置
支付宝（杭州）数字服务技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供一种训练大模型的方法，其中包括：利用目标大模型处理输入序列，得到生成序列，其中包含若干生成词元。将输入序列和生成序列输入奖励模型进行模型处理，使其针对各生成词元，输出截止该生成词元位置处的序列奖励分数。对于各生成词元中任意的第一词元，根据该第一词元位置处的序列奖励分数相对于前序词元位置处的序列奖励分数的增量值，确定该第一词元的目标奖励分数。根据各生成词元对应的各目标奖励分数，利用基于人类反馈的强化学习RLHF算法，调整目标大模型的参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121052326A
CN202511280201.6
2025.09.09
一种基于实时人类反馈的强化交互式持续学习模型构建方法
华东师范大学; 上海奇绩智峰智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于实时人类反馈的强化交互式持续学习模型构建方法，其特点是该方法包括：利用时序一致性分类模块判别反馈的可靠性，自动区分干净样本与噪声样本；利用交互感知直接偏好优化模块，构造用户反馈与模型预测之间的偏好对，优化模型输出以对齐用户意图；利用抗噪声对比学习模块，对噪声样本进行数据增强并通过对比学习提取鲁棒特征表示。本发明与现有技术相比具有在高噪声和任务顺序不确定的环境下仍能实现准确的知识学习与保留，有效减少遗忘效应，提升模型的稳健性和用户意图对齐能力，可广泛应用于智能助手、人机交互系统及在线学习场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121414104A
CN202511268521.X
2025.09.05
基于GRPO-RAG的化工风险领域管控措施生成方法和系统
陕西溪麓智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于自然语言处理及风险管理技术领域，公开了一种基于GRPO‑RAG的化工风险领域管控措施生成方法和系统，方法包括：提出了基于群体相对策略优化(GRPO)和检索增强生成(RAG)的管控措施生成方法。针对LLM在管控措施生成任务中具有知识滞后性和用户偏好适应性不足的问题，采用RAG与基于人类反馈的强化学习相结合的方式搭建了GRPO‑RAG框架。这一框架旨在提升LLM生成管控措施的时效性和专业性，使其能够更好地满足实际应用场景中的多样化需求。最终的实验结果表明，该方法有效地提升了LLM生成管控措施的综合能力。本实施例能够针对风险领域中管控措施专业性强、复杂性高的特点，为用户提供高质量的管控措施推荐服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121414103A
CN202511268474.9
2025.09.05
一种化工风险领域管控措施生成方法和系统
陕西溪麓智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于但不限于自然语言处理及风险管理技术领域，公开了一种基于PPO‑RAG的化工风险领域管控措施生成方法和系统，方法包括：提出了基于群体相对策略优化(PPO)和检索增强生成(RAG)的管控措施生成方法。针对LLM在管控措施生成任务中具有知识滞后性和用户偏好适应性不足的问题，采用RAG与基于人类反馈的强化学习相结合的方式搭建了PPO‑RAG框架。这一框架旨在提升LLM生成管控措施的时效性和专业性，使其能够更好地满足实际应用场景中的多样化需求。最终的实验结果表明，该方法有效地提升了LLM生成管控措施的综合能力。本实施例能够针对风险领域中管控措施专业性强、复杂性高的特点，为用户提供高质量的管控措施推荐服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121169628A
CN202511257001.9
2025.09.04
劳动仲裁智能辅助系统及方法
苏州科技大学; 昆山市数据局

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及劳动仲裁智能辅助系统及方法，数据预处理模块，接收案件过程文档数据，对案件诉求、案件事实文件进行格式统一、噪声清除与安全属性规范处理，生成标准化案件过程文件副本；法律要素匹配模块，预处理后案件诉求与案件事实数据进行法条检索和事实对应操作，获得案件适用的法律法规和案件事实与诉求的映射矩阵；仲裁模块，将优化后的法律条文和事实‑诉求矩阵输入Qwen‑72B模型，生成法律依据充分、事实关联的裁决书草案；RLHF人类强化学习反馈模块，通过RLHF机制采集仲裁员反馈构建裁决质量评估方法，利用PPO算法持续优化Qwen‑72B模型的生成策略。法条精准匹配、事实要素关联、仲裁建议生成、反馈优化的闭环。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121075563A
CN202511215678.6
2025.08.28
一种基于AI大数据的糖尿病健康管理方法及系统
湖北优唐健康管理有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及医疗健康技术领域，公开了一种基于AI大数据的糖尿病健康管理方法及系统，该方法包括：多维度数据采集与预处理，通过多模态传感网络采集患者的生物状态、行为选择和环境因素数据，并进行标准化和特征提取；三螺旋动力学系统建模，构建三个维度的耦合动力学模型，通过异构图神经网络实现复杂关系表达；协同共振状态识别与优化，识别三维因素间正向增强模式，寻找最佳组合关系；多目标强化学习的干预策略生成，生成引导患者向最优共振状态转移的个性化干预策略；闭环反馈与自适应优化，持续调整系统参数和干预策略。本发明实现了精准监测与全面管理的统一，发现三个维度间的协同增效作用，降低干预复杂度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121118962A
CN202511210697.X
2025.08.27
一种基于大模型的数字人交互方法及系统
浙江丰沃物联科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大模型的数字人交互方法及系统，包括：获取多模态指令；基于数字人的基础设定和历史信息生成上下文信息；将多模态指令和上下文信息输入至核心模型，得到初始文本响应；基于数字人的情感状态和性格特质对初始文本响应执行调整，得到文本回复；根据文本回复生成表达回复，并控制数字人输出；接收用户输入的反馈信息，并生成交互数据；基于交互数据优化核心模型的模型参数。本发明通过获取多模态指令并结合数字人的基础设定和历史信息，生成更加贴合用户需求和情感状态的回复。从用户的交互中使数字人不断积累知识、优化行为模式、演化性格，进而实现数字人的持续学习和成长。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121078555A
CN202511175007.1
2025.08.21
一种面向意图网络资源分配的大模型推理和微调方法及装置
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向意图网络资源分配的大模型推理和微调方法及装置，采用双专家推理框架以及两阶段自适应微调协议，双专家推理框架包含指令专家模块和策略专家模块，前者通过适配器对预训练大语言模型调整，生成含占位符的结构化指令；后者结合指令与网络状态，生成数值精确的资源分配策略，两模块解耦协同。两阶段自适应微调协议中，蒸馏阶段基于云大语言模型生成的指令‑任务对数据集，对指令专家模块监督学习；强化阶段通过云大语言模型评估指令并构建数据集优化指令专家，同时结合网络环境反馈强化学习策略专家模块。本发明可有效提升资源分配精度与动态网络适配性，减少模型重训练开销，支持本地部署，降低推理延迟。

CN121278092A
CN202511170454.8
2025.08.20
一种仇恨言论识别方法及系统
云南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自然语言处理技术领域，且公开了一种仇恨言论识别方法及系统，该系统在多种提示配置、超参数和输入模板下分别微调多个模型，并对其分别执行基于人类反馈强化学习优化，最终利用投票机制融合多个模型的推理结果，形成稳定性更强、鲁棒性更高的最终预测输出，显著提升系统在不同输入风格、表达方式下的适应能力。该系统针对中文社交媒体中的仇恨言论识别问题，首次将细粒度结构抽取、人类反馈学习、奖励建模与强化学习有机结合，通过将仇恨识别任务分为结构识别与态度判断两个阶段，并引入奖励函数建模与近端策略优化，本发明可显著提升模型对复杂言论中潜藏仇恨意图的识别能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120952095A
CN202511160317.6
2025.08.19
基于RLHF的AI测评辅助系统
深圳市网安计算机安全检测技术有限公司; 深圳市携网科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及测评技术领域，具体公开了基于RLHF的AI测评辅助系统，包括：现场测评模块：记录各测评项关键数据，进行数据归档与处理得到现场测评数据；单元测评模块：基于测评文本进行处理反馈；层面测评分析模块：获取多个单元测评记录按照所属安全控制层面进行归类分析，对每一层面进行评价反馈；整体测评模块：基于整体测评结果分析进行反馈修改采纳或重新生成；报告编制模块：合并整体测评结果生成测评报告初稿，对测评报告初稿进行审核；报告审核模块：基于RLHF机制进行学习调整生成测评报告，在RLHF机制下强化模型生成行为的精度与可控性，通过RLHF机制反向优化A I行为，提高AI模型在后续测评过程中的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120853551A
CN202511136462.0
2025.08.14
一种基于大模型的实时语音交互方法及系统
广东超腾信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于大模型的实时语音交互方法及系统，采集用户的多轮历史对话数据，能够对上下文进行深度理解，根据历史对话内容演进调整后续的策略。通过动态上下文的精准构建和大模型的强大语义理解能力，系统能更好地理解用户意图和对话逻辑，生成的回复更符合人类语言习惯，大幅提升了交互自然度。基于强化学习算法和人类反馈对大模型的智能决策进行优化，使得大模型能在实时交互中不断学习，根据用户反馈和对话进展调整回复策略，提高回复的相关性、连贯性和用户满意度。通过设置打断机制，在实时语音交互过程中，能够有效处理用户的打断意图，保证了实时语音交互的有效性，以此提高实时语音交互的准确性与流畅性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121168633A
CN202511107872.2
2025.08.08
一种基于多尺度细粒度反馈优化大模型问答的方法及系统
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自然语言处理技术领域，具体涉及一种基于多尺度细粒度反馈优化大模型问答的方法及系统，通过多模型协同生成候选回复集合，然后利用包含忠实性、完整性、简洁性等多维度评价体系的细粒度判别模型，对每个回复进行结构化评分，并生成详细的评分报告，最后，采用直接偏好优化算法，结合用户自定义的维度权重分配，动态优化目标模型参数，使输出结果适配不同场景需求。本发明通过多模型协同生成、细粒度反馈学习与动态偏好适配，显著提升了问答回复的准确性、可靠性和场景适应性，可广泛应用于智能客服、医疗咨询、教育辅助等对回答质量要求严苛的领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120581187A
CN202511086233.2
2025.08.05
基于强化学习算法的医疗诊断方法、系统、设备及介质
广州源康健信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能医疗技术领域，公开了一种基于强化学习算法的医疗诊断方法、系统、设备及介质，获取每一目标医生的第一诊断风格向量；采用基于人类反馈的强化学习算法，构建医疗诊断模型；基于当前目标医生的历史问诊记录数据，对医疗诊断模型进行训练，得到目标医疗诊断模型，训练过程为基于医疗诊断模型生成的医疗诊断结果和奖励函数，对医疗诊断模型进行优化，以使医疗诊断模型输出与当前目标医生相匹配的最优策略，奖励函数为准确性奖励、诊断风格匹配奖励和医生反馈量化结果的加权和，诊断风格匹配奖励为获取的医疗诊断模型的第二诊断风格向量与第一诊断风格向量的匹配度。本申请的方法，能够为医生和病人提供针对性的医疗诊断建议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120580116A
CN202511078008.4
2025.08.01
一种基于人类反馈强化学习的分层次教育出题方法及系统
广州钛动科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据分析领域，尤其涉及一种基于人类反馈强化学习的分层次教育出题方法及系统，所述方法先获取出题引导信息及对应的题目参考评分，再将出题引导信息输入预设的题目生成模型中，生成候选题目集，然后，根据题目参考评分，排序生成人类偏好数据集，接着将出题引导信息和人类偏好数据集输入第一奖励模型中，预测得到符合预设目标函数的奖励分数，并将奖励分数反向传播，得到第二奖励模型，再将出题引导信息和候选题目集输入第二奖励模型和预设的评论家模型中，以驱动题目生成模型中模型参数的更新，最后，将出题引导信息输入模型参数更新后的题目生成模型中，得到实际题目集。本发明方法解决了现有技术深度理解能力不足的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120544956A
CN202511038277.8
2025.07.28
基于互联网医院医疗对话和病历的强化学习与协同系统
上海交通大学医学院附属仁济医院; 健康云（上海）数字科技有限公司; 华东理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及医疗信息处理领域，公开了基于互联网医院医疗对话和病历的强化学习与协同系统，完整对话链获取模块，用于获取每轮“患者输入‑大模型回复‑医生修改”的完整对话链；反馈格式构建模块，基于完整对话链，构建结构化反馈格式，作为强化学习的训练样本，所述结构化反馈格式包括输入内容，原始回复，医生编辑内容，编辑行为标签，语义差异分；强化学习优化模块，用于在已有监督微调模型基础上，引入强化学习算法PPO，基于所述训练样本，执行面向医疗对话系统的强化学习优化。本发明的方法可以解决现有医疗问诊对话系统中存在的响应缺乏推理透明性、模型不可持续优化、医生反馈未被利用、系统请求压力不可控等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120848894A
CN202511044166.8
2025.07.28
一种结合大模型与知识图谱的编程智能辅助方法及系统
中科大数据研究院; 郑州经贸学院; 智盛科技（郑州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种结合大模型与知识图谱的编程智能辅助方法及系统，包括：初始化系统，加载编程领域知识图谱本体和教育编程大语言模型；构建学习者初始画像并关联知识图谱；提供个性化编程学习体验，包括实时编程辅导，通过大语言模型结合知识图谱信息生成基于思维链的启发式指导；以及进行交互反馈与系统迭代，利用基于人类反馈的强化学习机制持续优化大语言模型。本发明通过深度融合知识图谱的结构化知识与大语言模型的理解生成能力，旨在解决现有编程辅助工具个性化与启发性不足、异构知识融合困难、教学资源模态单一以及缺乏有效进化机制等问题，能够提供更精准、个性化、启发式且能持续进化的智能编程辅助，有效提升学习者的编程思维和自主学习能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121072735A
CN202511023909.3
2025.07.24
基于线上反馈的开口机器人模型的优化方法及装置
厦门快商通科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于线上反馈的开口机器人模型的优化方法及装置，包括：获取实时采集到的访客语句，将访客语句输入到当前版本的开口机器人模型中，输出引导语句，获取访客接收到引导语句后相应的反馈信号和访客的基本信息，确定引导语句的情感倾向；采用改进PPO算法对当前版本的开口机器人模型的训练过程进行强化学习，在改进PPO算法中，利用反馈信号和情感倾向计算奖励函数中的分数，训练得到下一个版本的开口机器人模型；对下一个版本的开口机器人模型进行测试，直至开口机器人模型通过测试再进行参数更新。本发明解决用户反馈利用效率低下、开口机器人模型对人工干预的依赖大等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120910346A
CN202510966871.7
2025.07.14
基于大模型的船舶用户行为自学习推荐系统
中国船舶集团有限公司第七一九研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于大模型的船舶用户行为自学习推荐系统，涉及船舶信息化技术领域。该系统通过多源异构船舶用户行为数据的采集与融合，利用大规模预训练语言模型(大模型)对海量船舶领域文本信息和用户行为序列进行深度理解和语义挖掘，构建船舶领域知识图谱或语义向量空间。所述大模型能够识别和预测船舶用户的潜在需求、行为模式和偏好变化，结合实时运行数据和外部环境因素，生成高度个性化、精准且具有前瞻性的船舶服务、产品、航线或信息推荐。此外，本系统引入用户反馈自学习机制，通过强化学习或持续学习等方式，根据用户的交互行为和显式评价不断优化推荐策略和模型参数，实现系统的智能迭代和推荐效果的持续提升。本发明有效解决了传统推荐系统在船舶领域数据复杂性、语义鸿沟和动态需求适应性方面的挑战，显著提升了船舶运营效率和用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120407426A
CN202510913668.3
2025.07.03
基于反馈强化学习的单元测试用例生成大模型微调方法
中国电子科技集团公司第十五研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及软件测试技术领域，公开了基于反馈强化学习的单元测试用例生成大模型微调方法，包括：构建基于需求驱动的单元测试微调数据集；构建Actor模型，并通过需求驱动的单元测试微调数据集进行优化；构建Critic模型，并通过需求驱动的单元测试微调数据集进行优化；基于优化后的Actor模型生成单元测试用例，基于优化后的Critic模型将单元测试用例映射为单一即时奖励，通过强化学习得到基于单元测试用例生成的大模型。本发明构建了一个能够自动生成高质量、需求对齐、风格一致的单元测试用例生成方法，显著提升了测试效率与质量，打破了传统测试生成在人工依赖、覆盖深度和需求一致性上的瓶颈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120808923A
CN202510899943.0
2025.07.01
一种基于大语言模型的沸石多任务合成辅助方法及系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大语言模型的沸石多任务合成辅助方法及系统，属于人工智能与材料科学交叉领域。本方法的核心技术包括：构建统一的结构化自然语言表达，将沸石的晶体结构信息、有机结构导向剂的分子结构及合成条件转换为文本格式；采用低秩矩阵更新技术对预训练大语言模型进行多任务微调，使其能够执行多种需求任务；针对OSDA生成任务，构建基于化学规则的奖励模型，并结合基于人类反馈的强化学习策略优化生成结果的化学可行性。本发明能够提高沸石合成路径设计的自动化程度与可靠性，增强模型的泛化能力与结构表达效率，优化生成分子的化学保真度，从而加速新型沸石材料的发现与应用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120705704A
CN202510804557.9
2025.06.17
基于大语言模型的客户数据处理与洞察系统
四川聚富人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能与大数据技术领域，且公开了基于大语言模型的客户数据处理与洞察系统，该系统由多源数据接入模块、数据预处理与标签融合模块、大语言模型语义理解模块、知识增强与语义联动模块、洞察生成与可视化模块、智能策略输出模块、反馈学习与自优化模块组成。本发明通过整合文本、语音、结构化行为等多源异构数据，结合大语言模型的深度语义解析能力，实现客户行为与意图的全局建模；多模态同步采集与标准化机制消除数据格式壁垒，动态标签机制适应语境变化，使系统能够捕捉客户表述中的深层语义关联，相比传统关键词匹配方法，语义理解准确率提升40％以上，为洞察生成提供更完整的数据基底。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120911464A
CN202510763227.X
2025.06.09
一种基于细粒度标注和多目标优化的强化学习方法及系统
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于细粒度标注和多目标优化的强化学习方法及系统，该方法的步骤包括评分优化阶段和损失计算阶段：所述评分优化阶段包括多个优化轮次；在评分优化阶段的每个优化轮次中，将预设的多个问题答案对向评分计算单元发送，以使评分计算单元反馈对于问题答案对的属性组合，基于属性组合计算每种属性的错误标记率，基于错误标记率筛选待优化的属性，向评分计算单元反馈待优化的属性，以使评分计算单元对评价待优化的属性的评价规则；在所述损失计算阶段中，基于最终的属性组合计算每种属性的权重值，基于每种属性的权重值计算总损失函数，基于总损失函数训练预设置的语言模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120655123A
CN202510743283.7
2025.06.05
一种时空大模型智能决策支持系统
北京龙软科技股份有限公司; 北京大学鄂尔多斯能源研究院; 北京龙软时空智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种时空大模型智能决策支持系统，属于人工智能与工程技术领域。针对通用大模型在工程领域专业性不足、时空处理能力缺失及决策可靠性低的问题，构建了包含数据处理、时空大模型、智能决策、交互与集成及反馈学习模块的系统；制定工程领域离散存储的多源异构数据处理标准与规范，构建结构化、专业化的领域数据集和知识图谱，采用多模态对齐等技术训练具备时空处理能力的时空大模型，并结合知识图谱校验增强决策的可靠性；同时，利用用户反馈持续优化等方法，实现了对时空矢量数据的处理与语义对齐、图文并茂的智能决策支持系统与应用，将显著提升矿山、水利、城市、交通、工厂、建筑等工程领域决策支持的准确性、可靠性和智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120654532A
CN202510619793.3
2025.05.14
一种智能工厂线体布局自动生成方法、装置及设备
北京大学武汉人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种智能工厂线体布局自动生成方法、装置及设备，涉及人工智能技术领域。该智能工厂线体布局自动生成方法包括：根据接收到的生产需求信息，获取生产需求信息对应的同类型线体的图像数据和文本描述信息，用以构建该类型线体的大规模数据集；文本描述信息包括生产需求信息；根据大规模数据集，对初始生成模型进行预训练和推理，使其学习从文本描述信息到该类型线体规划图像的映射关系，得到第一生成模型；对第一生成模型进行人工反馈的强化学习调整，得到第二生成模型；将生产需求信息输入至第二生成模型，输出线体规划图像。本申请可实现自动化生成符合生产需求的车间线体布局，大幅提高智能工厂的规划效率，降低人工设计成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120494359A
CN202510562238.1
2025.04.30
一种大小模型协同的虚实任务规划对齐方法
郑州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种大小模型协同的虚实任务规划对齐方法，包括构建基于大语言模型的虚实任务时空轨迹预测模型，利用其上下文推理能力，在拥堵影响子图CIS的基础上推理出更准确的时空轨迹估计结果和构建基于接地动作转换的虚实任务规划对齐机制，从人类反馈中学习偏好，使大型语言LLM模型能够通过交互迭代地学习人类偏好，并利用这些知识进行微调生成并增强了员工旅行时间和现实世界设置之间的对齐,通过调整仿真环境中的任务规划策略，使其更符合真实世界的交通演化规律。本发明提升时空轨迹估计的精准度，从而有效解决复杂众包环境中的任务分配问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120342704A
CN202510521150.5
2025.04.24
基于人类反馈强化学习的工业物联网入侵检测方法
长春工程学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明适用于工业物联网入侵检测技术领域，提供了基于人类反馈强化学习的工业物联网入侵检测方法，包括以下步骤：通过IIoT场景获取入侵检测异常流量数据特征；构建基于人类反馈强化学习的奖励模型，根据人类偏好通过引入相应标签动态校准奖励模型；基于优化后的奖励模型对大型语言模型进行微调，生成入侵检测预测结果进行判定。本发明通过人类反馈强化学习合增强奖励模型和大型语言模型，显著提升了工业物联网入侵检测的精准度、响应速度和泛化能力，该方法在实验中成功识别14种不同类型的攻击，展现出优于传统IDS的检测能力，借助LLM进行语义分析和模式识别，提高对变种攻击的适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120029517A
CN202510503462.3
2025.04.22
一种基于国产化操作系统的智能体服务系统
浪潮软件科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于国产化操作系统的智能体服务系统，属于操作系统与人工智能融合技术领域，本发明要解决的技术问题为常规智能体系统在国产化生态中存在的行为感知敏感度差、偏好变更响应滞后、决策可解释性低，采用的技术方案为：该系统是融合操作行为感知与强化学习技术，通过操作感知引擎、人类反馈强化学习中枢、MCP协议适配器以及思维链可视化设计器形成感知‑建模‑优化‑解释的完整技术闭环，实现智能体从被动执行向主动协同的范式跃迁；其中，通过操作感知引擎实时捕获并解析用户行为数据，获取操作序列数据，将操作序列数据作为特征输入到强化学习中枢，强化学习中枢输出操作指令。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120579648A
CN202510487191.7
2025.04.18
一种基于用户反馈驱动的可解释推荐优化系统
中国人民大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于用户反馈驱动的可解释推荐优化系统，其特征在于，包括：离线策略强化学习框架、目标感知的个性化奖励提示、基于帕累托最优的多视角解释优化、总体目标函数以及完整学习算法；通过引入用户主观评价和多目标优化策略，以解决推荐解释质量低下、无法准确反映用户需求的难题。本发明在推荐质量和生成推荐解释文本方面都在原始基础模型上取得了显著的性能提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120337995A
CN202510474317.7
2025.04.16
一种可控文本生成模型训练方法及相关装置
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种可控文本生成模型训练方法及相关装置，涉及自然语言处理技术领域，该方案中，不仅采用了有监督微调的方式，还采用了人类反馈强化学习，在采用人类反馈强化学习方式对所述可控文本生成模型原型进行训练时，冻结了所述可控文本生成模型原型中的大部分参数，采用多个较小的奖励模型融合的方式替代大型奖励模型，极大降低了训练过程中的算力资源消耗，且训练得到的价值函数可以保障生成的可控文本能够对齐人类评价标准，因此，本申请的训练方法依然能够保障训练效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119962565A
CN202510449875.8
2025.04.11
一种基于人类反馈和任务目标的智能体运行轨迹优化方法
复旦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于人类反馈和任务目标的智能体运行轨迹优化方法，包括：根据任务目标，设计任务目标数学表达式；根据任务搭建强化学习环境；从同一状态出发，随机采样不同的两段轨迹片段，根据人类偏好对轨迹片段进行标注以更新奖励模型；从同一状态出发，根据任务目标数学表达式，判断智能体当前轨迹是否满足任务需求，并将满足任务需求的轨迹存入优势容器中，不满足需求的轨迹存入非优势容器中；随机从优势容器和非优势容器中提取轨迹片段，用于优化奖励模型；根据优化后的奖励模型进行强化学习训练智能体，输出得到智能体的最优运行轨迹。与现有技术相比，本发明能够减轻人类反馈负担、提高强化学习训练效率，提升智能体运行轨迹的精准性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120277217A
CN202510349966.4
2025.03.24
基于小模型引导的水产养殖疾病防控文本数据增强方法、设备及存储介质
大连海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于小模型引导的水产养殖疾病防控文本数据增强方法、设备及存储介质，属于文本数据增强领域。该方法基于优质语料+预训练大模型+prompt的策略，引导模型生成符合需求的数据；引入了一种小模型监督大模型方法，结合小模型与强化学习技术，利用小模型捕捉文本中的语义信息，通过强化学习机制根据小模型的反馈不断动态调整大模型的生成策略，提高了生成数据的相关性，还增强了数据的多样性；此外，设计了除噪整合模块，利用小模型负责评估和筛选大模型生成的数据，识别并排除不符合要求或包含噪声的数据，从而提升整体数据集的质量。本发明生成的文本不仅在语义上与原始数据保持高度一致，同时还显著增加了数据的丰富性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120297331A
CN202510329729.1
2025.03.19
数据处理方法、装置以及模型训练方法、装置
广州度岭科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了数据处理方法、装置以及模型训练方法、装置，涉及人工智能领域，尤其涉及大模型、自然语言处理、深度学习等领域。具体实现方案为：根据输入的问题，采用第一模型进行问题的至少一轮问题更新；在任一轮问题更新过程中，展示至少一次澄清询问信息，以及获取对应的澄清反馈信息；根据至少一次澄清询问信息、以及至少一次澄清询问信息对应的澄清反馈信息进行问题更新；依据更新后的问题生成答复内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120162233A
CN202510321768.7
2025.03.18
车机功能测试指令的生成方法、可读存储介质及程序产品
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书一个或多个实施例提供一种车机功能测试指令的生成方法、可读存储介质及程序产品，所述方法包括：针对待测试车机功能的目标车辆，获取对应所述车机功能的原始输入数据；以及，将所述原始输入数据输入原始测试指令生成模型，并获取所述原始测试指令生成模型输出的原始测试指令；基于强化学习人类反馈RLHF和所述原始测试指令分别训练多个奖励模型，每一奖励模型分别基于所述车机功能的不同评价维度评价所述原始测试指令；根据所述多个奖励模型分别输出的评价结果优化所述原始测试指令生成模型的参数，以得到目标测试指令生成模型，所述目标测试指令生成模型用于输出针对所述车机功能的目标测试指令。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119623772A
CN202510152477.X
2025.02.12
基于季节性天气分型与RLHF大模型的光伏功率预测方法和系统
北京瑞科同创科技股份有限公司; 北京爱特瑞科软件开发有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于季节性天气分型与RLHF大模型的光伏功率预测方法，包括如下步骤：步骤一：数据获取：获取光伏电站的发电数据和历史气象数据，构建数据集；步骤二：构建预测模型：构建天气分型及光伏出力预测模型，将一年划分为多个季节，将天气细分为若干天气类型，为每个季节的每种天气类型构建光伏出力预测模型；构建RLHF大模型，使用深度学习与强化学习相结合的方法，通过预训练及人类反馈以提升光伏发电功率预测精度与解释性；步骤三：构建融合模型：融合天气分型及光伏出力预测模型和RLHF大模型的预测输出，得到光伏发电功率的最终预测结果。本发明还公开了一种基于季节性天气分型与RLHF大模型的光伏功率预测系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120146142A
CN202510144398.4
2025.02.10
基于反思的语言模型强化学习训练扩展方法及装置
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及强化学习技术领域，特别涉及一种基于反思的语言模型强化学习训练扩展方法及装置，其中，方法包括：将目标自然语言推理问题输入至预先构建的大语言模型中，以生成大语言模型的目标反思思维链；基于目标反思思维链，对大语言模型进行强化学习训练扩展，以获取目标推理模型；评估目标推理模型在目标性能与生成长度之间的关系，以得到评估结果，以利用评估结果确定目标推理模型推理扩展的目标有效性。由此，解决了相关技术中对于从人类反馈中进行强化学习的扩展潜力和属性关注较少，导致对大规模强化学习训练的实践理解具有局限性，降低了大语言模型解决复杂问题的能力的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119851174A
CN202411917306.3
2024.12.24
图像与视频生成的多维度细粒度奖励方法及装置
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及计算机视觉和多模态生成技术领域，特别涉及一种图像与视频生成的多维度细粒度奖励方法及装置，其中，方法包括：构建每个目标图像或视频的评估体系，并在每个图像或视频的评估体系中提取每个图像或视频的二元判断结果；利用每个图像或视频、每个图像或视频的多维度多选题和每个图像或视频的二元判断结果对预先构建的视觉语言基座模型进行训练，以生成多维度细粒度奖励模型；将待测图像或视频输入多维度细粒度奖励模型中，以生成实际二元判断结果；对实际二元判断结果进行线性加权，以预测待测图像或视频的视觉偏好结果。由此，解决了现有人类反馈强化学习方法过度优化或削弱某些因素，导致优化后的结果不理想等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119990303A
CN202411853165.3
2024.12.16
一种大语言模型的强化学习训练方法及相关设备
度小满科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种大语言模型的强化学习训练方法、装置、服务器、计算机可读存储介质以及计算机程序产品。该方法获取奖励模型和评论者模型对行为者模型进行响应训练的评估，作为强化训练的训练反馈，在对行为者模型进行强化训练中，在对行为者模型进行参数更新的同时，也协调更新评论者模型，可以减少因模型不匹配导致的不稳定性和振荡，避免行为者模型过度拟合到某个特定的评估标准，确保行为者模型和评论者模型之间的协调，同时评论者模型能够更好地适应环境的变化，提供更准确的评估结果，从而帮助行为者模型更快地收敛到最优策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119719342A
CN202411829909.8
2024.12.12
一种基于多源文本的动态热点线索精准提取方法
中科曙光南京研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多源文本的动态热点线索精准提取方法，通过动态标签配置和Prompt设计结合轻量化微调技术（RsLoRA），实现敏感情报识别模型的实时适配和高效训练，在多变情报场景中无需重新训练即可精准识别。通过人类反馈强化学习（PPO）和排序训练，优化生成式大模型输出的线索文本，精准提取事件主体与内容，生成结果结构化且高度概括。结合语义向量模型和动态多层DBSCAN聚类算法，克服现有聚类算法对语义密度差异场景的适应性不足问题，实现高精度线索聚合和热度统计。整体方案通过RsLoRA技术降低资源消耗和训练时间，综合提升情报处理效率与分析能力，在智慧公安、政府管理等领域具备显著的技术优势和广泛的应用前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119647945A
CN202411679880.X
2024.11.22
基于人类反馈强化学习的海风并网系统多任务风险评估方法
武汉大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种基于人类反馈强化学习的海风并网系统多任务风险评估方法，属于电力电网技术领域，该方法包括：基于海风并网系统的多个时序数据获取训练集，训练集包括第一子训练集、第二子训练集和第三子训练集，第一子训练集用于训练异常值检测任务，第二子训练集用于训练缺失值填补任务，第三子训练集用于训练预测任务，预测任务的输出用于进行风险评估；建立多任务风险评估模型；采用训练集训练多任务风险评估模型，在训练多任务风险评估模型的过程中，采用人类反馈强化学习算法对多任务风险评估模型进行强化学习；基于训练完成的多任务风险评估模型，进行风险评估。该方法能够提高在模型在多任务的海风并网系统下进行风险评估的准确程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119650033A
CN202411541152.2
2024.10.31
一种基于DPO的医疗大模型及其应用
浙江工业大学台州研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于DPO的医疗大模型及其应用，医疗大模型以数据前处理模块收集并处理数据、基于数据获取医疗大模型的输入和输出间的映射关系，偏好校准模块则基于DPO优化数据前处理模块、调节医疗大模型的模型参数，以反馈优化模块建立医疗偏好对齐质量评估策略和偏好对齐优化策略；医疗大模型可应用于医疗诊断问答系统。本发明解决现有医疗大模型的偏好对齐问题，提升医疗大模型的精准度和效率，通过直接优化语言模型，避免传统RLHF中的奖励模型构建和强化学习步骤，以更好地满足人类偏好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119004266A
CN202411478699.2
2024.10.22
一种结合大语言模型辅助AIGC创作的方法
厦门两万里文化传媒有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种结合大语言模型辅助AIGC创作方法，包括以下步骤：数据准备与预处理；数据文本标注：通过对数据文本进行分类和标注；基于人类反馈的强化学习方法：利用人类反馈作为奖励信号来指导大语言模型学习；大语言模型调优：通过调整模型的学习率、批次大小、迭代次数,观察模型在验证集上的性能指标变化，优化模型的训练过程；模型融合与集成：先用大语言模型生成文字内容，再结合图像生成模型生成相应的图像，最后利用音频处理模型生成合适的音频。本发明通通过在数据文本标注增加标注，提高模型的可解释性，使生成的内容更准确；通过对大语言模型进行微调及强化学习，降低计算量，节省成本的同时提高AIGC创作的质量和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119311829A
CN202411414151.1
2024.10.11
采用河蟹知识问答大模型CrabGPT的问答系统的构建及优化方法
江苏中农物联网科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种采用河蟹知识问答大模型CrabGPT的问答系统的构建及优化方法，包括步骤：构建河蟹知识问答大模型CrabGPT的问答系统，对河蟹知识问答大模型CrabGPT进行优化。本发明的有益效果是：实现对河蟹养殖本地知识库的深度整合；为河蟹行业的知识管理和服务提供了更为高效和可靠的解决方案，不断提升使用河蟹知识问答大模型CrabGPT的用户体验；通过结合SFT监督微调和人类反馈强化学习方法RLHF，充分利用来自不同类型的河蟹从业者的数据和真实用户的反馈信息，成功地对河蟹知识问答大模型CrabGPT进行了深度优化。这不仅提高了河蟹知识问答大模型CrabGPT在特定任务上的性能表现，也显著提升了最终用户的满意度和体验感。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745333A
CN202411353675.4
2024.09.26
一种基于LLM辅助的人类反馈强化学习训练方法及装置
沈阳美行科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于LLM辅助的人类反馈强化学习训练方法及装置，该方法包括：基于目标领域图像数据集，进行预训练和微调，得到基础奖励模型、基础生成模型和基础LLM评分模型；基于人类反馈数据，同步训练三个模型，直至基础LLM评分模型达到第一预设条件，得到第一LLM评分模型、第一奖励模型和第一生成模型；使用第一LLM评分模型，同步训练第一奖励模型和第一生成模型，并按照预设比率穿插执行基于人类反馈数据优化训练第一模型组，直至第一奖励模型和第一生成模型达到第二预设条件，得到第二奖励模型和第二生成模型；基于第二奖励模型和第二生成模型进行强化学习训练，得到目标生成模型。该方法有效减少了RLHF训练中对人工的反馈需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118735002A
CN202411229238.1
2024.09.03
一种基于AI反馈的强化学习对齐模型训练方法和系统
联通在线信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能技术领域，提供一种基于AI反馈的强化学习对齐模型训练方法和系统。该方法包括：收集与医疗领域方向相关的文本数据，进行初步处理；确定偏好数据集，提取与用户行为和文本上下文相关特征，进一步形成聚合特征，生成聚合特征向量，形成模型生成数据集，进行筛选得到目标数据集，进一步划分为训练集、验证集和测试集；采用大语言模型，结合COT与RAG方法，采用上下文学习的方式生成偏好标签，建立文本分类模型，获得目标预训练模型，构建基于AI反馈的策略模型，对策略模型进行强化学习，并使用RM模型作为响应分配奖励，得到目标领域模型；接收待处理用户查询，得到相匹配的推荐列表。本发明能精确为用户匹配推荐列表。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119065644A
CN202411213648.7
2024.08.30
一种基于人类反馈强化学习的偏好性代码生成方法及系统
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人类反馈强化学习的偏好性代码生成方法及系统，所述方法包括：基于监督微调方法对预设大型语言模型进行优化，使所述模型适应代码社区的问答场景；根据多视角答案偏好度量分数整合得到答案总体偏好分数；以生成答案的总体偏好分数最高为目标，对模型进行参数优化，使模型输出与用户偏好对齐；获取待回答的代码社区提问，基于预设检索器在问题‑答案库中搜索与所述提问最相似的问题‑答案对，得到所述提问的问题提示；将包含所述问题提示的代码社区提问输入到答案生成模型中，得到所述代码社区问题对应的代码生成答案。本发明能够有效地提升代码生成模型的适应性，确保在代码社区问答任务中实现多角度偏好对齐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119180296A
CN202411204702.1
2024.08.30
一种基于人类反馈的多智能体通信策略学习方法
电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于人类反馈的多智能体通信策略学习方法，方法包括：步骤S1：构建多智能体强化学习模型，对多智能体系统进行建模，构建多智能体系统中的动态通信拓扑结构，确定模型的整体计算流程；步骤S2：进行多智能体系统的离线预训练过程，该过程仅通过历史轨迹数据进行训练，不参与交互，快速学习到次优的行为策略；步骤S3：收集人类反馈奖励数据以及多智能体系统基于特定任务场景模型的历史训练数据；步骤S4：动态调整通信策略，根据人类反馈奖励数据来进行辅助在线训练，帮助多智能体系统更好的进行通信决策，提高学习效率。本发明将人类反馈数据应用到多智能体系统训练中，有效改善了传统的多智能体强化学习方法的局限性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118964581A
CN202411159160.0
2024.08.22
一种基于大模型的网络安全问答方法及系统
浪潮云信息技术股份公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于大模型的网络安全问答方法及系统，所述方法包括：获取用户输入的网络安全问题；将网络安全问题输入预先训练好的大模型中，由大模型基于目标网络安全知识库，分析得到网络安全问题的答案；其中，先利用无监督训练数据集对大模型进行继续预训练，再基于监督微调策略，利用有监督训练数据集对大模型进行二次迭代训练，最后基于人类反馈强化学习策略，将大模型与训练好的奖励模型相结合，对大模型进行第三次迭代训练，得到训练好的大模型；奖励模型利用标注数据集训练得到；标注数据集通过对大模型输出的结果进行优劣标注得到；无监督训练数据集由多个数据源的网络安全数据组成；将网络安全问题的答案反馈给用户。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119005287A
CN202411023440.9
2024.07.29
一种基于多维人类反馈融合的人机强化学习方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于多维人类反馈融合的人机强化学习方法，包括通过专家演示，基于策略生成器和鉴别器进行生成式对抗模仿学习，使得策略生成器学到的策略无法被鉴别器区分，得到演示奖励函数；利用用户的轨迹偏好，得到符合用户偏好的偏好奖励函数；融合演示奖励函数和偏好奖励函数，得到统一奖励函数，并通过动态奖励权重调整策略解决演示奖励函数与偏好奖励函数之间的冲突。本申请可以克服单一反馈所带来的限制以及多个反馈源之间存在的潜在冲突，增强了奖励函数的鲁棒性和连贯性。

CN118984281A
CN202410977800.2
2024.07.19
网络流量生成方法、装置、电子设备及存储介质
中国电信股份有限公司技术创新中心; 中国电信股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种网络流量生成方法、装置、电子设备及存储介质，涉及计算机技术领域。方法包括：获取目标网络仿真任务中各个目标通信阶段对应的框架执行图；对各个框架执行图进行功能模拟与性能模拟，得到执行轨迹图，执行轨迹图用于描述目标通信阶段中各个操作的执行位置、先后顺序和执行时长；提取执行轨迹图中的集合通信操作，以进行时空图卷积神经网络模型的训练；在目标网络仿真任务运行过程中获取当前集合通信序列，并基于训练后的时空图卷积神经网络模型进行强化学习反馈，以生成下一时刻的网络流量。本公开可以有效捕捉模型训练时网络流量的复杂性和动态性，并有效提高了网络流量生成的灵活性和仿真度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118485141A
CN202410949277.2
2024.07.16
中文医学大语言模型训练方法及装置
北京大学; 北京六元空间信息科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种中文医学大语言模型训练方法及装置，涉及自然语言处理技术领域，所述的方法包括：通过医学文本对预设大语言模型进行预学习训练，使得大语言模型在语义层面上理解专业医学知识。根据开源中文医学考试数据集对预训练后的模型进行监督微调训练，从而降低计算复杂度和内存需求，这使得在保持模型性能的同时，能够在有限的计算资源下进行高效的微调。最后根据构建的知识图谱和强化学习数据集进行知识反馈的强化学习，有助于解决监督微调后由于模型过度拟合而出现的“幻觉”现象，从而将大语言模型的输出与相关的专业医学知识进行充分对齐，提高大语言模型在医学领域回答的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119337693A
CN202410953013.4
2024.07.16
用于交通模拟的强化学习
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于交通模拟的强化学习。在各种示例中，可以基于使用人类反馈生成和/或更新包括一个或更多个交通场景的交通模型。可以提供人类反馈，指示对各种交通场景的偏好，以确定模型中的哪些场景更为真实。奖励模型可以捕获偏好信息并对一个或更多个交通场景的真实性进行排名。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118607671A
CN202410900461.8
2024.07.05
利用信息检索反馈的强化学习
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及利用信息检索反馈的强化学习。提供了一种用于生成用于训练机器学习的智能体模型的反馈信号的示例的计算机实现的方法，包括：获得机器学习的智能体模型的输出，该输出包括由该机器学习的智能体模型基于先前状态的序列而生成的下一状态特征。该示例方法可包括：使用机器学习的奖励模型来处理该输出和该先前状态的序列，以鉴于该先前状态来生成质量指示符，该质量指示符指示该下一状态特征的质量。该机器学习的奖励模型可通过以下方式来训练：从参考数据源检索参考数据，并且鉴于相应的训练输入和输出以及该参考数据来计算一个或多个质量指示符。该示例方法可包括：将该质量指示符输出到模型训练器，以用于更新该机器学习的智能体模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118506960A
CN202410890365.X
2024.07.04
基于语音识别及人工智能的影像报告自动生成方法及系统
中山大学附属第三医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及医学影像报告生成技术领域，具体公开了一种基于语音识别及人工智能的影像报告自动生成方法及系统，该方法包括：接收医生口述的语音信号，采用语音识别技术将语音信号转化为文本信息，并进行预处理；基于历史报告和初步报告的有无场景，结合预处理后的文本信息，构建包含多种场景的训练集；通过指令微调和基于人类反馈的强化学习，对人工智能大模型进行训练和优化，得到影像报告自动生成模型；利用影像报告自动生成模型，自动生成影像报告。本发明集成语音识别技术、文本预处理、多场景训练集构建、人工智能大模型训练及基于人类反馈的强化学习等技术，实现了医生口述内容的高效、准确转录与影像报告的自动化生成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118862642A
CN202410868958.6
2024.07.01
一种基于大语言模型和强化学习的数学孪生体构建方法
中国船舶集团有限公司系统工程研究院; 中船智海创新研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种基于大语言模型和强化学习的数学孪生体构建方法。该方法包括：训练一个用于生成奖励函数的大型语言模型LLM，该LLM通过微调和基于交互反馈的强化学习技术，从人类奖励中改进并受益；生成初始奖励函数，利用GPU加速的虚拟环境和组件定义，自动化筛选构建奖励函数；通过迭代进化，从LLM中采样多个独立的奖励函数输出，执行上下文奖励突变，并根据文本反馈提出改进的奖励函数；反思奖励函数，利用LLM的指令遵循和上下文改进能力，根据策略训练的文本摘要来修改现有奖励代码；进行全局优化，通过多次独立随机重启，选择最佳的奖励函数作为最终解。本方法对孪生体机理模型体系构建起到有效补充，从而更快更准确构建数字孪生体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121281497A
CN202410874228.7
2024.07.01
具有自主学习与生成能力的交互方法、装置和系统
青岛海尔电冰箱有限公司; 海尔智家股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种具有自主学习与生成能力的交互方法、装置和系统，属于人工智能技术领域。方法包括：获取多模态数据；多模态数据至少包括与制冷设备相关联的内部数据和与制冷设备交互的外部数据；基于多模态数据对预训练语言模型进行微调，得到微调后的预训练语言模型；采用基于人类反馈的强化学习算法对微调后的预训练语言模型进行训练，得到大型语言模型，以便于使用大型语言模型进行交互。本申请实施例通过结合多模态数据，能够实现自主学习，不断优化自身的决策过程，以更好地满足用户需求和适应复杂多变的使用情境，提高了模型对制冷设备食材管理等任务的处理能力，使得模型的输出更加准确，显著提升了用户交互体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118761459A
CN202410740134.0
2024.06.07
面向集成学习的大模型微调下的问答方法及装置
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种面向集成学习的大语言模型微调下的问答方法及装置，该方法包括：对LLMs模型进行预训练得到基准LLMs模型；基于集成学习策略对奖励模型进行训练，得到集成奖励模型；基于强化学习策略根据所述集成奖励模型输出的奖励分数对所述基准LLMs模型进行微调，得到目标LLMs模型；将用户的问题输入目标LLMs模型，得到所述问题的答案。本发明通过融合基于集成学习策略的奖励模型和基于人类反馈的强化学习技术，以实现对人类偏好的精准对齐，提高LLMs在特定领域的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121031704A
CN202410673700.0
2024.05.28
一种基于多种人类反馈融合的深度强化学习算法
北京化工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于多种人类反馈融合的深度强化学习算法及系统，包括：获取比较反馈标签：获取属性反馈标签：获取评估反馈标签：根据比较反馈、属性反馈、评估反馈标签，融合形成多种人类反馈融合标签：建立深度强化学习网络，根据多种人类反馈融合标签更新网络参数，形成深度强化学习模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118535921A
CN202410672784.6
2024.05.28
一种基于氢医学知识图谱的氢医疗大模型训练方法
广东朝野医疗科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种基于氢医学知识图谱的氢医疗大模型训练方法，包括以下步骤：S1：得到通用医疗大模型；S2：得到氢医疗大模型；S2.1：获得氢医疗数据集；S2.2：构建氢医学知识图谱；S2.3：加入特定来源的数据集b；S2.4：对通用医疗大模型进行高效参数微调；S2.5：通过混合反馈强化学习训练，得到最终的氢医疗大模型。本发明提供了一种通过构建氢医学知识图谱，利用混合反馈强化学习和参数高效微调训练专业氢医疗大模型的方法，该方法能够充分挖掘氢医学领域的特定知识，知识图谱与强化学习训练使大模型能够准确提取结构化的氢医学知识，有效降低幻觉问题，提高大模型在氢医学领域的准确性和回复速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118485734A
CN202410566415.9
2024.05.09
基于人类反馈强化学习的文生图风格模型权重微调方法
生花智能科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明设计了基于人类反馈强化学习的文生图风格模型权重微调方法，包括：建立人类反馈偏好网络模型，获取回报值；建立深度强化学习网络模型，并根据回报值传进行深度强化学习网络模型的训练；随机初始化LDM模型的隐空间特征；将隐空间特征输入至深度强化学习网络模型中，输出当前状态下动作值最大的LoRA参数权重；接着将隐空间特征与LoRA参数权重一起输入至LDM模型中，得到下一个采样步数下的新的隐空间特征；重复上两步，更新每个采样步数下的隐空间特征，直到达到最大的采样步数20为止，得到最终的隐空间特征；进而获取最终的图像。通过上述设计，本申请能够根据采样时间步逐步调整LoRA的权重系数，生成更加符合人类审美的图像。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118095402A
CN202410528660.0
2024.04.29
基于人类反馈强化学习的奖励模型训练方法及系统
浙江实在智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于模型训练技术领域，具体涉及基于人类反馈强化学习的奖励模型训练方法及系统。方法包括：S1，采用标注的指令提示和回复文本对基座模型进行监督训练，获得监督训练模型；S2，获得一组增加人类偏好提示后的指令提示和回复文本列表；S3，使用大模型对增加人类偏好提示后的指令提示和回复文本列表进行打分标注，获得标注的排序数据；S4，对标注的排序数据进行数据增强，获得数据增强后的排序数据；S5，利用数据增强后的排序数据并采用低秩适配LORA的方法，对奖励模型进行训练，获得一个多门混合专家模型MMOE；S6，结合多门混合专家模型MMOE，采用强化学习方法训练步骤S1中的监督训练模型，得到最终的对话模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118585539A
CN202410473351.8
2024.04.18
基于偏好学习的NL2SQL生成方法、装置、终端及存储介质
网易（杭州）网络有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于偏好学习的NL2SQL生成方法、装置、终端及存储介质，方法包括：获取SFT数据；基于SFT数据和多个大型语言模型，构造偏好数据集，其中，多个大型语言模型中的各个大型语言模型的类型不同，再建立SFT模型；基于偏好数据集、SFT模型和直接偏好优化算法，确定目标模型，以基于目标模型生成NL2SQL语句。本发明构造的偏好数据集无需人工标注，降低了人工成本，还可以达到与人类反馈相似的性能，此外，本发明还利用直接偏好优化算法对SFT模型进行优化，提升了目标模型的性能，从而提高了生成的NL2SQL的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118349852A
CN202410456636.0
2024.04.16
一种大语言模型的训练方法和装置
鼎富智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种大语言模型的训练方法和装置，使得大语言模型具备像医生一样的诊断能力和提供对用户有用的信息的能力，提升其专业性和准确性，同时还能够保持与用户流畅交互的能力和回复丰富内容的能力。方法包括：获取训练数据集，训练数据集包括目标场景中真实的问答对话和对话模型合成的问答对话；获取使用通用知识预训练后的基座大语言模型；使用训练数据集对基座大语言模型进行监督微调，以使基座大语言模型学习问答对话中回复者回复内容的文本特征，以及回复者回复内容和提问者问题的关系特征；采用基于人工智能反馈的强化学习方式进一步训练基座大语言模型，将训练好的基座大语言模型确定为用于对目标场景问题进行回复的目标大语言模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118410776A
CN202410420602.6
2024.04.09
用于公文写作的大语言模型训练方法、计算机装置和存储介质
广州市申迪计算机系统有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于公文写作的大语言模型训练方法、计算机装置和存储介质，包括在预训练模型的权重矩阵并行增加低秩矩阵，使用公文数据集对预训练模型和低秩矩阵执行第一训练过程获得基底模型，使用奖励数据集对基底模型执行基于人类反馈强化学习的第二训练过程获得奖励模型，对奖励模型执行近端策略优化获得大语言模型等步骤。本发明能够训练得到大语言模型，可以向大语言模型输入公文写作指令提示语，大语言模型生成符合人类写作和阅读习惯的公文。通过使用大语言模型生成公文，可以辅助进行公文写作，从而有利于提高公文写作效率，保持公文写作质量稳定。本发明广泛应用于公文写作技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118227761A
CN202410386647.6
2024.04.01
一种用于自动驾驶的生成式大语言模型训练方法及存储介质
酷哇科技有限公司; 上海酷移机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于自动驾驶的生成式大语言模型训练方法及储存介质，先把场景和自动驾驶汽车的决策信息组成规则，构建第一训练集，并预训练出第一生成式大语言模型；再进行有监督微调训练，得到第二生成式大语言模型；然后构建第二训练集，并预训练出第三生成式大语言模型；然后得到奖励模型；最后将第二生成式大模型，基于奖励模型，进行人类反馈强化学习，得到目标生成式大语言模型。本发明利用有监督微调和人类偏好强化学习的方法来让生成式大语言模型拥有和人类驾驶员的驾驶经验和常识，并且基于生成式大语言模型的推理能力，可以有效面对真实环境中出现的长尾案例，提升自动驾驶或者辅助驾驶的安全性、可解释性降低训练成本和部署成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118340549A
CN202410334788.3
2024.03.22
基于人类反馈强化学习的按压机器人随动控制方法和系统
中国科学院深圳先进技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人类反馈强化学习的按压机器人随动控制方法和系统。该方法包括：在机器人按压目标对象过程中，检测机器人按压末端的压力分布信号，并检测目标对象的脉搏波信号；将所述压力分布信号和所述脉搏波信号作为状态输入到经训练的强化学习模型，得到当前状态应该采取的随动控制信号；将所述随动控制信号传入导纳控制和PID控制器，获得机器人关节控制指令，进而通过机器人控制系统执行相应的机器人关节控制指令，以改变机器人按压方向和按压力度。利用本发明，机器人不仅能够顺应外力，还能够精确地控制位置，并且结合人体脉搏波信号进行随动控制可以适应不同个体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118155854A
CN202410271436.8
2024.03.11
一种基于孪生模型的康复场景大模型训练方法
之江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于孪生模型的康复场景大模型训练方法，包括：获取训练数据集并进行处理，所述训练数据集中包括康复临床数据、孪生模型数据和多学科数据；获取待训练大模型，基于处理后的训练数据集，利用自监督学习方法训练所述待训练模型；对于自监督学习后的大模型，基于处理后的康复临床数据和孪生模型数据，利用监督学习方法和规范化模板进行进一步训练；对于监督学习后的大模型，基于处理后的康复临床数据，利用强化学习方法进行进一步训练大模型，其中强化学习过程中以人工反馈及相关数据作为评分机制，以引导大模型生成用户认可的创意性回答。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118280128A
CN202410249099.2
2024.03.05
一种基于人类反馈的强化学习交通信号控制优化方法
北京易华录信息技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于人类反馈的强化学习交通信号控制优化方法，采用的强化学习流程中，将路网模拟器作为环境，信号控制网络作为智能体，信号控制网络在与路网模拟器的多轮交互中不断优化自己的信号控制策略。所述基于人类反馈的强化学习交通信号控制优化方法，根据区域中所有交叉路口的流量情况进行协调配时，能够解决信号灯控制的自适应问题；同时基于人类反馈的强化学习能够将业务专家的经验很好地结合到算法模型中，可以使信控策略更符合人类的偏好，更贴合实际应用的场景。本发明提供的基于人类反馈的强化学习交通信号控制优化方法，能够缩短整个路网中的车辆等待时间，提高路网整体的通行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117689003A
CN202410013916.4
2024.01.04
用于模型训练的方法、装置、设备和存储介质
脸萌有限公司; 北京字跳网络技术有限公司; 抖音视界有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
根据本公开的实施例，提供了用于模型训练的方法、装置、设备和存储介质。该方法包括：利用经预训练的参考模型，基于样本问题生成多个答案；基于针对多个答案的质量反馈，构建第一样本对和第二样本对，第一样本对包括样本问题和多个答案中的第一答案，第二样本对包括样本问题和多个答案中的第二答案，质量反馈指示第一答案的质量高于第二答案；以及至少基于第一样本对和第二样本对，通过强化学习来训练目标模型，目标模型被配置为基于输入的问题来生成答案，并且在强化学习的目标至少被配置为使得第一答案对应的奖励得分高于第二答案对应的奖励得分。通过使用强化学习，并利用针对模型输出的反馈信息来直接进一步优化模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117593628A
CN202311861624.8
2023.12.29
一种基于人类反馈强化学习的文生图优化方法
刘岩鑫

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人类反馈强化学习的文生图优化方法，包括：将提示词文本作为LDM模型的输入，获得LDM模型输出的初始图像；建立人类反馈偏好网络模型；将提示词文本和初始图像输入到人类反馈偏好网络模型，获得反馈回报值数据以及反馈回报值最高的初始图像，所述反馈回报值最低的初始图像作为中间状态图像；建立深度强化学习网络模型；将提示词文本和中间状态图像输入到深度强化学习网络模型，获得状态标量值和提示词权重改变提醒；若提示词权重改变提醒存在，则重复上述步骤，直到无提示词权重改变提醒，并以最后的中间状态图像作为最终输出图像。通过上述设计，本申请实现了通过逐步调整提示词的权重系数，生成符合人类审美的图像。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117633495A
CN202311638923.5
2023.12.01
一种告警处置确定方法、装置、设备及存储介质
中国农业银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种告警处置确定方法、装置、设备及存储介质，包括：获取目标处置需求和待处理运维告警信息；根据目标处置需求构建提示词指令；基于提示词指令将待处理运维告警信息输入至预训练的告警处置预测模型，根据告警处置预测模型的输出结果确定待处理告警运维信息对应的告警处置操作；其中，告警处置预测模型为基于人类反馈强化学习方法训练得到的神经网络模型。由于告警处置预测模型为基于人类反馈强化学习方法训练得到的，适用于告警运维处置确定的神经网络模型，使得针对银行系统大量产生的运维告警信息，可自动化进行快速准确的处置，提升了告警处置确定的速度，降低了人工参与度，进一步提升了运维质量和系统运行安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117719535A
CN202311571578.8
2023.11.23
一种人类反馈的自动驾驶车辆交互式自适应决策控制方法
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种人类反馈的自动驾驶车辆交互式自适应决策控制方法，包括以下步骤：获取自动驾驶汽车采集到的状态感知信息，采用训练好的上层强化学习DDQN网络模型，确定下层MPC控制器优化问题的权重系数，所述DDQN网络模型基于人在环的交互反馈信息和场景风险评估结果实现更新，将模仿人类评价反馈网络模型输出的人类评价和场景风险评估模型输出的场景风险评估结果作用在DDQN网络模型的奖励函数中，训练DDQN网络模型并更新参数；MPC控制器基于权重系数确定优化问题，并进行横纵向规划跟踪，求解下一时刻控制量。与现有技术相比，本发明具有能够自适应控制模型参数并学习人类驾驶评价，提高驾驶安全性和场景适应性等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117095083A
CN202311341907.X
2023.10.17
一种文本-图像生成方法、系统、装置和存储介质
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种文本‑图像生成方法、系统、装置和存储介质，属于深度学习、强化学习和计算机视觉等技术领域。其中方法包括：训练一个根据文本生成图像的模型作为基座模型；构建符合人类偏好的美学数据集、真实性数据集以及无毒性数据集；根据构建获得的数据集训练人类偏好奖励模型，该人类偏好奖励模型包括三个结构相同的评估器：美学评估器、真实性评估器和无毒性评估器；根据近端策略优化算法和人类偏好奖励模型，对基座模型进行微调，以获得符合人类偏好的文本‑图像生成模型。本发明通过利用人类偏好的反馈，采用强化学习来进一步微调文本‑图像生成模型，以确保根据文本生成的图像在美学、真实性和无毒性三个方面符合人类的偏好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117559453A
CN202311295636.9
2023.10.09
基于帕累托优化和人类反馈强化学习的多目标实时电力调度方法和装置
浙江大学; 国网浙江省电力有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于帕累托优化和人类反馈强化学习的多目标实时电力调度方法和装置，其方法包括：首先，利用仿真软件构建电力系统初始状态数据集；然后，考虑电力系统实时调度的多目标特点，设计构建多目标奖励框架，并且引入多梯度下降算法求解帕累托优化，利用近端策略优化算法进行强化学习，训练多目标电力调度策略模型；最后，引入人类反馈强化学习框架，将多目标电力调度策略模型与最优潮流计算的人类偏好轨迹数据训练得到的偏好奖励模型融入强化学习框架中，进一步微调多目标电力调度策略模型，实现了综合多个目标和人类偏好的多目标实时电力调度策略模型，可运用微调优化得到的多目标电力调度策略模型进行实时电力调度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117035074A
CN202311286288.9
2023.10.08
基于反馈强化的多模态知识生成方法及装置
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于反馈强化的多模态知识生成方法及装置，包括：构建多模态模型，在多模态知识生成任务中将人类反馈引入所述多模态模型，形成的监督数据用于训练预先设立的奖励回报模型；将所述监督数据输入奖励回报模型进行训练，使得奖励回报模型从所述监督数据中学习到人类的理解；利用内外探索相结合的强化学习方法微调所述多模态模型，使得多模态模型能够学习到人类偏好，生成更自然的知识；本发明具有人类反馈知识的强化学习方法应用于多模态知识生成任务中，解决了多模态知识生成任务缺乏人类反馈监督的不足，并引入基于内外探索相结合的强化学习微调技术，有效缓解多奖励稀疏问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117057413A
CN202311259451.2
2023.09.27
强化学习模型微调方法、装置、计算机设备及存储介质
珠高智能科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了强化学习模型微调方法、装置、计算机设备及存储介质。所述方法包括：获取设备缺陷检测、环境隐患监测、人员违规监测相关的训练数据；构建模型框架，以得到初始模型；对所述训练数据进行垂直领域的数据标注，以得到标注结果；对所述初始模型采用基于人类反馈的强化学习技术进行微调，以得到微调后的模型；对微调后的模型进行模型蒸馏，以得到目标模型；对所述目标模型进行测试和预测。通过实施本发明实施例的方法可实现解决传统微调方法带来的性能下降、特征丢失、设计困难、稳定性较差等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116955576A
CN202311218911.7
2023.09.21
基于人类反馈与强化学习的问答回复方法、系统及设备
神州医疗科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及语言处理技术领域，特别提供一种基于人类反馈与强化学习的问答回复方法、系统及设备，该方法包括：基于目标数据，构造数据集，并基于数据集，对预训练模型进行继续预训练，得到初始问答模型；基于目标数据，构造三元组指令集数据；利用三元组指令集数据对初始问答模型进行优化，得到问答模型；基于目标数据，构造人类偏好指令集数据；基于人类偏好指令集数据，对问答模型进行训练，得到奖励模型；利用人类反馈强化学习机制，对奖励模型进行强化，得到问答回复模型，从而实现具备专业度较高的问答能力，以及具有回复人性化且专业准确性更高的特点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117252260A
CN202311147381.1
2023.09.06
一种基于大语言模型的面试技能训练方法、设备及介质
山东心法科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于大语言模型的面试技能训练方法、设备及介质，方法包括：将面试类型下设置的若干个面试问题，输入至预先训练的大语言模型中，获取大语言模型输出的回答内容，基于面试问题的预设标准答案或面试官表现，对回答内容进行人类反馈标注，形成面试问题对应的价值标注数据，训练生成强化学习生成模型，并输出回答内容对应的优化内容，进行面试技能训练。在面向垂直行业中面试技能培训这一特定场景下，进行训练强化学习生成模型所需数据的快速全面采集，通过人类反馈标注，使得采集到的训练数据更符合人类用户的预期和偏好。面试官无需经历面试实战场景，即可在相对真实的场景下进行面试技能的训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117009490A
CN202311112954.7
2023.08.31
基于知识库反馈的生成式大语言模型的训练方法和装置
之江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于知识库反馈的生成式大语言模型的训练方法和装置，该方法利用领域知识库以及监督微调训练对大语言模型进行优化；采用基于知识库反馈的强化学习方法，利用领域知识库，构建奖励模型，对大语言模型生成的答案进行打分和反馈，构成了强化学习的流程。本发明的创新之处将知识图谱技术应用在奖励构建之中，从而可通过知识工程的自动化流程进行大语言模型微调，取代了基于人类反馈的强化学习，有利于节省大量人类反馈标注的高昂成本，基于确定性的知识推理得到领域应用的正确答案可修正生成式大语言模型捏造事实的关键缺陷，可使用在基于领域知识图谱构建行业垂直应用语言大模型的场景，适用性强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117076640A
CN202311068414.3
2023.08.23
一种中文推理任务模型构建方法、装置、设备及介质
成都农村商业银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种中文推理任务模型构建方法、装置、设备及介质，涉及自然语言处理领域，包括：利用中文对话数据集分别对低阶自适应模型以及对大型语言模型进行模型训练，获取通过初次训练后的低阶自适应模型和大型语言模型构建的初始中文理解任务模型；利用中文推理训练数据集对初始中文理解任务模型进行二次训练，获取二次训练后中文推理任务模型；对二次训练后中文推理任务模型进行人类反馈强化学习，获取强化后中文推理任务模型的强化输出结果与二次训练后中文推理任务模型的输出结果之间的相对熵，利用相对熵进行模型更新获取当前更新后的中文推理任务模型。有效优化参数效率，降低资源需求，提高中文推理任务模型的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117172163A
CN202311027486.3
2023.08.15
幅相控制电路的幅相二维优化方法、系统、介质及电子设备
重庆西南集成电路设计有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种幅相控制电路的幅相二维优化方法、系统、介质及电子设备，基于极坐标映射将幅相控制电路的多个状态的幅相特性转化成相互影响制约的半径‑弧度坐标，保留了幅度‑相位二维特性，避免了矢量合成算法中数据因维度下降造成的系统性计算误差和整体评估偏差，降低了整体幅度偏差离散度及相位偏差，提升了数据格式化精度，通过在极坐标位置上直接距离的判定抽取方式，能更加直观简洁地抽取出最优状态解，并非提升了最优状态解的抽取精度；通过引入人类反馈信号强化学习算法建立奖励模型的方式解决多个幅相控制电路最优状态解的方式实现自适应优化，历史数据和实测数据的动态校准保证了大批量幅相电路状态优化的稳定性和数据可历史追溯性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116901999A
CN202310874379.8
2023.07.17
一种基于深度强化学习的伦理驱动多模态决策方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的伦理驱动多模态决策方法，包括：获取车辆拍摄图像，基于所述车辆拍摄图像和感知模型获取周围环境形态特征和动态特征；构建多模态神经网络，将人类伦理反馈的伦理系数引入至所述多模态神经网络中进行训练后对所述周围环境形态特征和动态特征进行计算，获得相应动作的Q值；基于强化学习算法将所述相应动作的Q值进行计算，获得对应动作，基于所述对应动作对车辆进行决策。本发明采用在环境中观测到的物体形态特征与通过车载传感器获取车辆相对状态的动态特征作为模型输入，并基于此提出了伦理驱动的多模态神经网络统一提取两种形态特征，可以提升整体状态信息的准确性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116843149A
CN202310845627.6
2023.07.11
一种基于生成式学习的水库防洪调度方法
深圳市深水水务咨询有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能技术领域，具体涉及一种基于生成式学习的水库防洪调度方法，通过本申请提供的水库防洪调度方法，利用生成式学习模型结合人类人工反馈经验结合，能够优化生成式模型基于提问文本进行对应的回答，相较于一般的生成式模型直接问答形式，其结论方案更加精确，能够根据水库实时状态、用户需求和用户评价动态地优化防洪调度方案，并给出合理的解释和建议，提高水库防洪调度效率、安全性和用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116415154A
CN202310686577.1
2023.06.12
一种基于GPT的车辆故障解决方案生成方法及装置
江西五十铃汽车有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于GPT的车辆故障解决方案生成方法及装置，该方法包括：采集车辆历史故障案例以及对应的解决方案，根据历史故障案例以及对应的解决方案构建无标注文本数据组成的语料库，利用GPT技术对语料库进行自监督学习的预训练，从而学习语料库中的语言规律和知识，以得到故障解决方案生成模型；获取不同类型的车辆对故障解决方案生成模型的生成结果的反馈信息，并根据反馈信息对故障解决方案生成模型进行微调，以生成定制化故障解决方案生成模型；当检测到车辆发生故障时，并将故障信息输入至与类型对应的定制化故障解决方案生成模型当中以得到对应的解决方案。本发明解决了现有技术中故障解决方案生成的效率低及可靠性低的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116540535A
CN202310425168.6
2023.04.20
一种基于自适应动力学模型的渐进策略迁移方法
中国海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于自适应动力学模型的渐进策略迁移方法(PPTADM)，涉及人工智能和控制类机器人技术领域，该方法通过渐进神经网络(PNN)从仿真中迁移策略，并在现实任务中机器人使用学习到的正向动态模型产生高效样本来进一步改进控制策略。此外，对于奖励函数很难甚至不可能定义和验证有效性的现实任务，PPTADM在仿真任务和现实任务动态不匹配时，也可以使机器人在现实世界任务中仅从仿真中估计的迁移奖励函数中有效学习，该奖励模型区别于人的奖励反馈网络等其他方法。本发明在五个仿真任务和一个真实的机器人手臂上的结果表明，使用PPTADM，机器人在现实世界中的学习效率和性能可以显著提高，所需样本量大大减少。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116501843A
CN202310165171.9
2023.02.21
一种面向人类偏好的高效网络检索增强回答方法及系统
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向人类偏好的高效网络检索增强回答方法及系统，该方法包括：利用预设的网络搜索引擎获取网络网页中与问题对应的候选答案；利用检索模型得到候选参考资料；通过语言模型的语境学习生成基于候选参考资料的问答数据集，将问答数据集中语言模型对候选参考资料的采用信息作为标签训练检索模型，并通过问答数据集微调语言模型，以通过训练好的语言模型根据候选参考资料生成问题答案；根据用户对问题答案的反馈数据建立人类偏好感知的评分器，以根据训练好的评分器得到所述问题答案的优化结果。本发明通过网络搜索与召回技术来增强预训练的语言模型，以实现真实场景下的应用部署，同时维持高系统效率与低部署成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119631058A
CN202280098754.8
2022.09.09
超额订阅强化学习器
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种计算系统，包括一个或多个处理设备，其至少部分地通过接收计算资源使用轨迹来训练超额订阅强化学习器。在超额订阅强化学习器处，训练还包括至少部分地基于计算资源使用轨迹来生成原型。训练还包括至少部分地基于原型来生成超额订阅率。训练还包括输出原型反馈查询和/或超额订阅率反馈查询。训练还包括接收原型反馈输入和/或超额订阅率反馈输入。至少部分地基于计算资源使用轨迹、原型、以及原型反馈输入和/或超额订阅率反馈输入，训练还包括计算目标函数值并且至少部分地基于目标函数值来训练超额订阅强化学习器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113688977A
CN202111004903.3
2021.08.30
面向对抗任务的人机共生强化学习方法、装置、计算设备及存储介质
浙江大学; 中国航空无线电电子研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向对抗任务的人机共生强化学习方法、装置、计算设备及存储介质，包括：根据人类指导的示范数据，采用模仿学习优化CNN以得到CNN的策略函数；根据CNN的策略函数初始化PPO算法的策略网络的策略函数，为PPO算法添加目标值网络用以计算回报值，采用分布式训练方式以增加回报值的损失函数优化PPO算法；以PPO算法初始化NFSP算法中智能体的平均策略网络，并采用MCTS算法计算智能体的最佳回应策略；根据人类反馈数据训练NFSP算法的奖励值估计，依据估计的奖励值对NFSP算法中每个智能体在环境状态中进行强化学习，以优化智能体的平均策略和最佳回应策略。以提升智能体在对抗任务的决策准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2021068638A1
WO2020CN108156
2020.08.10
INTERACTIVE INTENSTIVE LEARNING METHOD THAT COMBINES TAMER FRAMEWORK AND FACIAL EXPRESSION FEEDBACK
OCEAN UNIV CHINA

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
An interactive intensive learning method that combines a TAMER framework and facial expression feedback, comprising: forming a Face Valuing-TAMER agent by combining a TAMER framework and facial expression evaluation; and the Face Valuing-TAMER agent expects a future reward from a learning value function in human feedback. A human trainer first trains an agent in a TAMER framework and provides a reward signal by means of keyboard key feedback, and the trained agent acquires an initial executable strategy and then allows the human trainer to provide a reward by means of facial expression feedback so as to adjust the behavior of the agent. Cognitive burden during a process in which a human user trains an agent may be reduced by means of the facial expression feedback-based interactive intensive learning method, so that the agent can better understand human preferences and effectively learn from human rewards.

CN110826723A
CN201910967991.3
2019.10.12
一种结合TAMER框架和面部表情反馈的交互强化学习方法
中国海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能技术领域，公开了一种结合TAMER框架和面部表情反馈的交互强化学习方法，所述方法结合TAMER框架和面部表情评估形成Face Valuing‑TAMER；所述算法为：TAMER通过从人类反馈中学习值函数来预期未来奖励。人类训练者首先在TAMER框架下训练智能体，通过键盘按键反馈提供奖励信号，训练智能体获得一个初始的可执行策略，然后允许人类训练者通过面部表情反馈提供奖励调整智能体的行为。本发明通过基于面部表情反馈的交互强化学习方法可以减少人类用户训练智能体过程中的认知负担，使智能体更好的理解人类偏好，能够有效的从人类奖励中进行学习。

个性化 AND 推荐 AND 偏好 AND 机器人 AND 行为：

CN121860646A
CN202610196181.2
2026.02.10
智能车辆试驾销售交互方法及设备
深圳市卓驭科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开智能车辆试驾销售交互方法及设备，其中该方法包括：响应于用户针对目标车辆的交互触发操作，获取用户的自然语言输入数据；解析表征用户购车意图及偏好维度的用户需求标签集；基于用户需求标签集从目标车辆的可展示功能集合中筛选待展示的目标车辆功能集合，并根据预设的功能场景映射关系确定与目标车辆功能集合相匹配的目标体验场景集合；获取目标车辆的当前位置作为路线起点，基于地图数据确定道路路网数据，并在道路路网数据中定位与目标体验场景集合对应的场景路段，以在满足预设路线约束条件的前提下规划生成能够覆盖目标体验场景集合的个性化试驾路线。由此，实现以用户购车意图与偏好为驱动的主动式试驾体验组织。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981837A
CN202610148128.5
2026.02.02
一种保险个性化智能推荐与搜索方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能领域，应用于金融和医疗场景，本发明公开了一种保险个性化智能推荐与搜索方法、装置、设备及介质，该方法包括：获取用户在保险平台的多轮咨询对话数据；继而基于大语言模型提取用户的潜在动机并构建动机感知表征；随后通过注意力专家混合模型对不同维度的动机语义进行增强；接着将增强后的动机表征分别与保险产品特征、用户历史偏好进行语义对齐与交互融合，生成用户综合表征；最后计算该综合表征与候选产品的匹配得分并排序输出推荐列表。本发明能够深度理解用户真实投保动机，实现动机、产品与偏好的多层次精准匹配，显著提升了金融和医疗保险场景下智能推荐的精准度、个性化和用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121935372A
CN202610049320.9
2026.01.15
基于多用户偏好动态平衡的大语言模型对齐方法及系统
石家庄铁道大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多用户偏好动态平衡的大语言模型对齐方法，所述方法包括：收集民生咨询场景下的用户交互数据、偏好对比数据及公开政策问答数据，划分为结构化偏好数据和非结构化数据；对划分的数据进行预处理，生成用户特征向量和响应特征向量；构建用户‑响应二分图，通过图神经网络进行多跳偏好传播，捕获用户间潜在关联，并输出用户偏好嵌入向量；通过动态门控函数根据用户偏好嵌入向量选择专家路径，生成个性化响应；通过optimization‑free嵌入聚合策略，基于图结构检索相似用户并加权聚合其嵌入，实现新用户的快速冷启动。本发明可显著提升民生咨询的精准度与效率，尤其适用于政策高频更新、用户流动频繁的智慧城市场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TWM682405U
TW115200014
2026.01.02
基于生成式AI的互动测验及个性化推荐系统
--

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于生成式AI的互动测验及个性化推荐系统，包括通讯模组、情境话题设定模组、测验结果分析模组及个性化推荐模组。上述通讯模组通讯连接一外部装置。上述情境话题设定模组使用语言模型设定测验主题与情境，以产生个性化测验问题，并根据一使用者的一回复资讯动态调整对话内容。上述测验结果分析模组依据回复资讯解析上述使用者之个性特质、偏好及行为特征，以生成一个人化测验结果。上述个性化推荐模组依据个人化测验结果生成个性化推荐结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121919405A
CN202512033863.X
2025.12.30
企业政策推荐方法、装置、计算机设备及存储介质
杭州微风企科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了企业政策推荐方法、装置、计算机设备及存储介质。所述方法包括：获取用户采用自然语言描述的查询需求；利用大语言模型将所述查询需求转化为结构化参数；根据结构化参数中用户的具体需求选择相应的算法，在政策数据库内进行政策匹配和信息检索，以得到政策信息；展示政策信息，并提供收藏、导出互动功能；基于用户画像和行为偏好，定时轮询机制自动筛选并推送个性化政策建议。通过实施本发明的方法可实现政策数据的全流程智能化处理，显著提升政策推荐系统的智能化、精准化和高效性，提供从自动化信息采集到动态个性化推送的全方位解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121960912A
CN202512004865.6
2025.12.29
基于数字人孪生的个性化伴游方法、系统、设备及介质
四川智胜慧旅科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于数字人孪生的个性化伴游方法、系统、设备及介质，涉及智慧旅游及人工智能技术领域。该方法通过创建游客专属数字人孪生代理，基于游客偏好与历史行为数据构建游客画像，游前结合游客画像、景区静态数据及未来预测数据，经多维评估模型与路径寻优生成可视化游览草案；游览过程中依据景区的实时多模态环境与游客状态数据，动态重规划并生成引导指令，提供连续、智能的伴游体验。本发明解决了传统导览服务被动割裂、规划缺乏个性化与动态适应性的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121434506A
CN202512009228.8
2025.12.29
基于人工智能的项目交易推送方法及系统
上海非凸智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于人工智能的项目交易推送方法及系统，属于语义建模与图神经网络技术领域，采集至少一个项目方提交的项目信息，并将其文本描述转化为语义向量；采集多个资本方的历史投资记录及偏好信息，构建多维语义偏好向量；将该偏好向量输入至预训练图神经网络模型，对项目间的横向语义关联关系进行建图与增强；结合资本方当前活跃状态、近期行为与资金流动情况提取短期兴趣特征，并与长期偏好融合生成动态权重向量；基于优先级评分与动态权重对项目进行加权排序，输出个性化候选项目集合；本发明提升了项目匹配的精准性、时效性与个性化程度，具有良好的推广价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121236339A
CN202511793634.1
2025.12.02
一种基于AI生成虚拟世界的方法及系统
快上云（上海）网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于AI生成虚拟世界的方法及系统，涉及虚拟世界构建领域，该方法包括接收当前时刻用户输入的当前帧的虚拟世界的完善信息，所述完善信息至少包括以下信息中的至少一种：主题类型、角色类型、交互偏好类型、风格类型以及控制信号；通过AI大模型，将完善信息增加至当前帧的虚拟世界中，得到下一帧的虚拟世界；输出下一帧的虚拟世界。本申请可以生成个性化的虚拟世界。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121658599A
CN202511735682.5
2025.11.25
一种互动型机器人智能人机交互方法
北京海百川科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种互动型机器人智能人机交互方法。本发明中，通过多维度技术融合显著提升了交互的精准性与适应性。在意图理解层面，通过动态特征权重分配实现用户需求的深层解析，结合跨领域知识图谱嵌入与情感化表达生成策略，使回应内容既能精准匹配用户核心诉求，又能自然融入专业知识与情感温度，有效减少信息传递偏差。实时反馈机制通过捕捉面部表情、语音语调与行为数据，构建动态偏好模型，让系统能够根据用户的即时情绪波动与注意力变化调整内容生成策略，增强了交互过程中的个性化体验，避免了固定应答模式带来的机械感，实现内容生成与节奏控制的协同，使语音回应的语速、停顿与情感表达形成自然韵律，提升了信息接收的舒适度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122093073A
CN202511673166.4
2025.11.14
基于人工智能的共享社交媒体
元平台公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了人工智能的共享社交媒体。公开了用于实现共享社交媒体会话的方法、系统或计算设备，这些方法、系统或计算设备可以允许多个用户跨不同设备同步体验个性化内容。该系统可以利用人工智能来创建动态、无约束的内容流，该内容流结合了来自多个用户的偏好，同时保持个人隐私控制。各用户可以通过消息收发界面或独立应用发起共享会话，其中内容来自多个平台，并根据会话参与者的集体偏好进行定制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121391423A
CN202511582832.3
2025.10.31
一种智慧餐饮管理系统
北京馨心通科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及餐饮管理技术领域，具体为一种智慧餐饮管理系统，包括：用户交互模块：用于接收用户的点餐请求及偏好设置，所述偏好设置包括饮食禁忌、口味倾向、消费预算及用餐场景需要；智能推荐模块：与所述用户交互模块连接，基于用户历史消费数据、实时库存信息及用餐场景标签生成个性化推荐菜单；物联网感知模块：包括部署于后厨、仓库及用餐区的多类型传感器，用于采集食材库存余量、存储环境参数、设备运行状态以及餐桌占用信息，减少人为失误后厨调度更高效：智能后厨调度模块通过预估制作时长、合并相同菜品制作流程、同步进度至用户端，减少重复操作与沟通成本，避免菜品延误或错误；同时统计厨师绩效，助力技能优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121387971A
CN202511498320.9
2025.10.20
一种陪伴机器人的记忆读取方法、读取系统
上海绘话智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种陪伴机器人的记忆读取方法、读取系统，其中，所述方法包括：步骤S1、获取用户输入和对应的环境感知，并对其进行解析，提取关键信息：实体、关系、属性、情感类别、环境信息；并将提取的关键信息输入给记忆中心；步骤S2、记忆中心根据关键信息进行长期记忆库检索；步骤S3、将关键信息、长期记忆库的检索结果转化为向量，计算向量之间的语义相似度，获取语义相似度最高的10个向量，并将这10个结果输入给推理和决策层；步骤S4、推理和决策层根据语义相似度最高的10个向量以及关键信息向量进行语言生成。通过上述设计，本申请能够实现连贯追踪用户信息，保障对话连贯、积累用户偏好，使陪伴机器人具备长期记忆与个性化交互能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121210529A
CN202511312687.7
2025.09.15
一种基于多模态融合的玩具个性化推荐方法及系统
合火人时尚智能科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态融合的玩具个性化推荐方法及系统，涉及玩具推荐管理领域，本发明通过整合玩法特征、儿童特征及外在特征，构建跨维度关联模型，显著提升推荐匹配精度；通过历史数据中的玩玩具时长与完好时长双指标验证，确保推荐结果既符合兴趣偏好又满足耐用性需求；通过一次改造以及二次改造适配儿童能力，当预测时长低于阈值时触发，确保玩具吸引力；实际使用数据(如儿童实际游玩时长与玩具损坏部位)自动反馈重新训练模型，形成推荐‑验证‑优化的闭环，针对性修正特征权重；通过改造成功率的实时统计，优先推荐高适配性玩具，降低滞销库存；高频改造需求直接指导下一代产品研发，缩短迭代周期。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121166969A
CN202511243739.X
2025.09.02
一种基于多模态的视频内容推荐方法
内蒙古大学; 内蒙古自治区大数据中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多模态内容的视频推荐方法，包括：S1、采集视频数据和用户行为数据；S2、根据视频数据构建个性化推荐数据，利用用户行为数据构建视频类别偏好向量以及关键词偏好向量；S3、通数据挖掘对用户行为数据进行关联规则挖掘和聚类分析，利用机器学习算法构建用户兴趣偏好标签特征向量；S4、基于协同过滤算法，结合用户兴趣偏好标签特征向量和个性化推荐数据，计算用户与其他用户或视频之间的相似度，根据相似度预测用户对未观看视频片段的评分，排序后选取高评分视频片段及对应时间节点，生成推荐结果列表；S5、将推荐结果列表推送至用户，根据用户的反馈信息优化进行算法的优化，有助于节省算法运算及维护成本，并保证算法的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121119946A
CN202511219483.9
2025.08.28
一种通过多智能体改善业务的系统及方法
神州数码系统集成服务有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种通过多智能体改善业务的系统及方法，涉及数据分析技术领域，包括数据层，多模态数据湖实现数据采集；数据治理对数据进行预处理，形成客户画像；构建本体知识库；向量数据库将客户画像、保险产品信息和沟通内容数据向量化；存储应用层生成的个性化沟通内容，并通过API接口将个性化沟通内容推送至客户偏好的触达渠道；AI核心层，接收不同应用程序、用户或系统传入的请求；通过小模型对模型进行微调；提供多种原子能力；应用层，应用编排定义任务的顺序、依赖关系和执行逻辑，构建能够感知环境、进行决策并采取行动的智能软件实体。本发明通过多智能体协作，实现资源的自动化配置和优化调度，动态生成个性化的产品与服务推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120745948A
CN202511211417.7
2025.08.28
一种基于大模型的社交媒体机器人发帖主题预测方法
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大模型的社交媒体机器人发帖主题预测方法，所述方法包括：S100、逐点排名阶段：基于用户历史发帖主题集合和候选主题集，通过微调的大语言模型对每个候选主题进行相关性评分，生成初始排名列表；S200、列表重排序阶段：将初始排名列表作为输入，通过微调的第二大语言模型执行主题对交换操作，基于全局上下文优化主题序列，输出最终预测的主题排名列表。本发明给定一个用户标注了主题信息的历史帖子和一个可能的未来兴趣候选集，预测用户下一个帖子的主题。通过学习动态捕捉帖子主题随时间变化的模型，使机器人能够响应不断变化的流行趋势和个性化偏好，最终生产符合真实用户行为的内容的能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121146922A
CN202511121013.9
2025.08.11
一种产品推荐方法、装置、计算机设备及存储介质
中国平安财产保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种产品推荐方法、装置、计算机设备和存储介质，属于人工智能技术领域，应用于保险产品或者医疗产品的推荐。本申请通过利用自然语言处理技术和预训练语言模型，准确解析用户输入，识别预算、保障对象和保额等关键意图，并动态更新多轮对话中的用户需求。基于更新的意图集合，采用协同过滤算法筛选候选产品，结合业务规则和用户偏好进行加权排序，实现精准的产品优先推荐。最终通过预算和保障需求的双重过滤，确保推荐的保险产品既符合用户经济能力，又满足风险保障需求，本申请显著提升了推荐的个性化和精准度，优化用户体验，促进保险销售和客户关系管理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120873286A
CN202510977908.6
2025.07.15
交互式个性化信息推送方法及可穿戴设备
天门市云智科科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了交互式个性化信息推送方法，本发明通过获取用户数据，基于所述用户数据为所述用户构建动态用户画像，所述动态用户画像包含需求标签、偏好权重系数及经济能力评估指标；通过自然语言交互实时解析用户需求，提取动态特征及意图关键词；结合商品数据库的多维度信息，系统采用优先级匹配算法生成推荐商品列表，并通过自然语言生成引擎生成个性化推送内容，包含商品核心卖点、匹配度分析及交互式问答引导；最后，系统通过多通道推送将内容发送至用户终端，并实时监测用户行为以更新用户画像，持续优化推荐策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120996990A
CN202510946518.2
2025.07.09
云原生架构下旅游应用的弹性部署与性能监控一体化平台和方法
珠海科技学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种云原生架构下旅游应用的弹性部署与性能监控一体化平台和方法，平台包括前端层、后端服务层和数据层；方法包括：获取用户的红色旅游偏好数据，偏好数据包括结构化问卷数据和非结构化文本数据；通过预训练语言模型对非结构化文本数据进行语义解析，确定用户的旅游主题类别；采用埋点技术收集用户行为数据，行为数据包括景点页停留时长和路线对比点击频次；根据旅游主题类别和行为数据构建用户兴趣权重模型；通过情感分析模型对景点评论数据进行处理，得到景点综合评分；采用路径优化算法结合用户兴趣权重模型和景点综合评分生成个性化旅游路线；构建年龄分层内容引擎，针对不同年龄群体提供差异化的旅游服务内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120690390A
CN202510861839.2
2025.06.25
一种基于多模态情绪识别的心理陪伴方法
刘梓宸

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态情绪识别的心理陪伴方法，属于心理健康服务技术领域，包括：S1、通过多模态传感器同步采集用户的生理信号、语音特征、面部表情及交互行为数据；S2、利用深度学习模型对多模态数据进行融合分析，识别用户当前情绪状态及情绪强度等级；S3、基于预设的情绪‑干预策略映射规则，结合用户历史情绪数据及个性化偏好，动态生成适配的心理陪伴干预方案。本发明中，通过多模态传感器同步采集生理信号、语音特征、面部表情及交互行为数据，并利用深度学习模型进行融合分析，相比单一模态识别，能够更全面、精准地判断用户情绪状态及强度等级，降低情绪误判风险，为后续干预提供可靠依据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120672529A
CN202510827610.7
2025.06.19
一种教育资源个性化推荐的方法、装置、设备及介质
超越科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及计算机技术领域，提出一种教育资源个性化推荐的方法、装置、设备及介质。其中，该方法包括：实时采集学生的学习历史数据、兴趣偏好数据及知识掌握度数据，通过机器学习算法构建多维度学生画像；基于多维度学生画像，通过多模态检索算法从教育资源库的各类资料中检索出匹配资料，融合生成学习内容，并提供给学生；收集学生对学习内容的反馈评分，将其作为奖励并通过强化学习算法调整多模态检索算法对各类资料检索的权重参数，并返回检索出匹配资料的步骤，直至反馈评分满足阈值条件，基于最终权重参数生成个性化学习内容。本方案降低了推荐的学习内容与学生画像的脱节率，提高了推荐的学习内容与学生个体的适配性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120723970A
CN202510817588.8
2025.06.18
旅游路书生成方法、装置
维沃移动通信有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种旅游路书生成方法、装置，属于电子设备技术领域。该方法包括：接收用户在人工智能AI助手界面中输入的旅游描述信息，旅游描述信息中包含通用旅游信息和个性化信息，个性化信息用于表征用户的旅游偏好；基于该个性化信息，对通用旅游路书的内容进行调整，得到个性化旅游路书，通用旅游路书是基于该通用旅游信息生成的；输出个性化旅游路书。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121599713A
CN202510769655.3
2025.06.10
一种基于人脸识别自助机器人的电网营销自助方法
广东电网有限责任公司广州供电局

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人脸识别自助机器人的电网营销自助方法，本发明涉及电网营销技术领域；该基于人脸识别自助机器人的电网营销自助方法，自助机器人识别用户人脸，获取用户年龄范围，输入至营销模型中，生成个性化的营销方案，根据用户业务自主办理后的评价得分，反馈至营销模型内，并根据用户所生成的年龄范围标签，动态调节该年龄范围的营销方案。本发明通过特征提取实现高精度年龄识别，生成年龄区间标签，有效提升用户特征分析的准确性，并基于年龄特征向量与产品特征的匹配得分机制，动态生成符合不同年龄段用户偏好的营销方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120391859A
CN202510758759.4
2025.06.09
智能化咖啡机器人口味检测系统
湖北点赋网络科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了智能化咖啡机器人口味检测系统，涉及人工智能技术领域，包括：口味采集模块，采集用户的咖啡口味偏好数据；口味分析模块，分析用户采集的咖啡口味数据，识别出用户偏好的口味特征；配方优化模块，用于基于口味分析模块输出的口味特征，生成个性化咖啡配方；咖啡制作模块，用于根据生成的个性化咖啡配方制作咖啡，并调整口味参数；口味调整反馈模块，用于在用户品尝咖啡后采集用户反馈，并根据反馈信息调整咖啡制作配方。本发明提出通过个性化定制、智能化调整和实时数据分析，精确满足用户口味需求，提升了用户满意度，节省了时间与精力，同时，系统根据用户生理与环境数据优化制作，提供更健康、更适应个体需求的咖啡体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120632451A
CN202510725398.3
2025.05.30
大语言模型的优化方法、交互方法及系统
支付宝（杭州）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书提供一种大语言模型的优化方法、交互方法及系统。其中，优化方法包括：获得偏好数据集，其中，偏好数据集中包括多个偏好对，一个偏好对包括问题样本、以及与所述问题样本对应的偏好回答样本和非偏好回答样本，确定各偏好对各自对应的动态目标奖励差值，其中，至少两个偏好对对应的动态目标奖励差值不同，并根据各动态目标奖励差值对大语言模型进行优化，得到优化后的大语言模型，其中，优化后的大语言模型用于根据获得的目标用户的目标问题，确定满足目标用户的偏好的目标回答。使优化后的大语言模型不仅能很好的区分偏好回答与非偏好回答，还能根据不同的偏好强度进行精细化调整，从而在实际应用中更好地满足目标用户的个性化需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120848718A
CN202510704358.0
2025.05.29
基于AI大模型的智能零售机器人多模态交互系统及方法
山东天地易通科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于AI大模型的智能零售机器人多模态交互系统及方法，属于智能零售技术领域，包括数据统计模块，用于统计零售机器人内的各商品的历史销售数据，并基于历史销售数据分析各商品的销售特征；图像信息获取模块，图像信息获取模块响应历史销售数据，用于根据历史销售数据获取与各商品在被购买时所对应的消费者的人脸图像，并构建数据库，数据库包括对应的消费者的消费偏好和购买习惯。本发明通过分析消费者的历史购买记录和行为模式，系统能够为消费者提供个性化的商品推荐，且结合触摸屏操作、手势识别和人脸识别等多种交互方式，使消费者与零售机器人的交互更加自然、便捷和高效，提供了更加个性化的交互体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120386933A
CN202510547660.X
2025.04.28
基于导览机器人的智能展厅控制方法、装置及计算机设备
熵云脑机（杭州）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供的基于导览机器人的智能展厅控制方法、装置及计算机设备，通过多模态生物识别完成精确的身份核验，并当目标访客通过多模态检测时，能够准确获取该目标访客的用户信息，以构建目标访客的用户画像。同时可以实时检测展厅各区域的访客密集度，并结合用户画像确定导览路线，实现客流均衡分布的同时提升观览效率，并且在生成导览路线时还能够考虑用户偏好。当检测到目标访客对任一展品感兴趣时，根据用户画像生成个性化播放内容和个性化讲解内容以进行推送。这样不仅能够实时响应访客的行为变化，还能够针对性生成播放内容和讲解内容，提升观览体验和展厅智能化水平。并且基于同一用户画像确定路线、讲解内容和播放内容能够实现数据的深度联动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120473090A
CN202510436114.9
2025.04.09
基于智能体的儿童术前焦虑缓解方案的优化方法和系统
华中科技大学同济医学院附属同济医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于智能体的儿童术前焦虑缓解方案的优化方法和系统，涉及医疗健康相关技术领域，该方法包括：执行儿童监护人的问卷数据采集，建立儿童问卷数据集；调用联合传感器组进行儿童的生理数据采集，建立时序生理数据集；进行焦虑等级预测，并通过情境感知和年龄补偿进行焦虑等级修正；根据焦虑等级修正结果和儿童偏好数据进行缓解策略寻优；根据缓解策略寻优结果生成缓解方案优化结果。解决了现有技术中存在的儿童术前焦虑依赖主观经验、准确性不足，且无法根据不同医疗场景和个体差异提供个性化缓解策略，导致儿童术前焦虑缓解的效率及效果差的技术问题，达到了提高儿童术前焦虑缓解的效率、效果及个性化服务的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120298175A
CN202510392113.9
2025.03.31
一种大数据云平台的线上教育信息化系统
贵州省电化教育馆; 贵州建设职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种大数据云平台的线上教育信息化系统，包括：数据收集模块：负责通过爬虫、API接口、日志文件以及学生反馈手段收集从各种数据源中收集学生的学习行为、成绩、兴趣、课程信息数据，数据收集模块将收集到数据传递给数据预处理和清洗模块；本发明中，数据分析与建模模块从处理后数据中提取特征，构建特征集，并使用K‑means算法分析学生的学习规律和兴趣偏好，能够有效地将具有相似特征的学生数据进行分组，从而更准确地揭示学生的学习模式和兴趣分布，个性化推荐引擎模块接收数据分析与建模模块的推荐结果，并结合实时学生数据进行个性化推荐，这种实时更新的推荐机制确保了推荐内容能够紧密贴合学生的当前学习状态和需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120258605A
CN202510342172.5
2025.03.21
基于绩效与偏好的资源分配方法、装置、设备及介质
平安国际融资租赁有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，可应用于金融科技领域等业务场景中，公开了一种基于绩效与偏好的资源分配方法，包括：收集目标对象在数据平台中的绩效指标数据以及在交互平台中的文本信息；根据绩效指标数据对目标对象进行绩效等级划分处理，生成包含绩效等级标识的绩效标签；从文本信息中提取与资源项偏好相关的关键词，基于关键词生成偏好标签；基于绩效标签与偏好标签，生成包含资源项价值权重与分配概率权重的分配参数；根据分配参数执行资源分配操作，输出分配结果。本发明通过结合绩效数据与偏好信息优化资源分配，提升个性化与公平性，使高绩效对象获得更合理的资源，提高激励效果和分配灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120952902A
CN202510237321.1
2025.03.02
云端协同智能购物系统
谢弟龙

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电子商务技术领域，具体为一种基于云端协同的智能购物系统。该系统采用多模态交互技术，支持语音、触摸、手势识别等多种交互方式，提升用户操作便捷性；利用量子安全通信技术，保障用户信息和交易数据在传输过程中的绝对安全；集成区块链技术，确保商品信息和交易记录的不可篡改和可追溯性，增强系统透明度和可信度；通过边缘计算实现数据的快速处理和响应，降低延迟，优化用户体验；运用机器学习算法分析用户行为和偏好，提供精准的个性化推荐服务。此外，该系统特别适用于家庭环境，支持无人机或机器人无人配送及智能门锁系统无人签收，打造全新的家庭购物体验。本发明旨在提供一种更加智能、安全、便捷的购物系统，具有广泛的应用前景和市场价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119691286A
CN202510213170.6
2025.02.26
基于行业语料的大模型信息推送方法及系统
上海宇丰电子信息科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器学习技术领域，公开了基于行业语料的大模型信息推送方法及系统，该方法首先获取目标用户的正向和负向行为记录序列，提取行为特征并生成行为权重，构建多维用户画像向量；然后基于预训练行业语言模型得到语义嵌入向量，通过相似度阈值调整生成正负偏好嵌入向量，并据此得到调整后的推送内容集合；最后对候选推送内容进行智能排序，生成精准推送内容序列；本发明通过精确捕捉用户的即时需求和情感波动，实现了精准且动态的个性化推荐，有效提升了用户体验、减少了信息疲劳。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120126711A
CN202510206692.3
2025.02.24
基于人工智能的陪诊方法、装置、设备及存储介质
康键信息技术（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可以应用在数字医疗领域中，公开了一种基于人工智能的陪诊方法、装置、设备及存储介质，包括：获取患者的健康数据，其中，健康数据包括病症描述文本、生理健康数据和历史就诊数据；根据病症描述文本和生理健康数据，通过预先训练好的诊疗项目预测模型对患者进行诊疗项目预测处理，得到患者的需求诊疗项目；获取患者的就诊偏好时段；根据历史就诊数据、需求诊疗项目和就诊偏好时段，对患者进行医疗资源匹配处理，得到患者的需求医疗资源；根据需求医疗资源为患者生成陪诊流程。本发明能够为患者提供满足个性化就诊需求的灵活性高质量陪诊服务，以提升患者的就诊体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120070003A
CN202510175150.4
2025.02.18
一种智慧旅游运营媒体数据管理系统
南京旅游职业学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种智慧旅游运营媒体数据管理系统，该系统包括数据采集模块、数据分析模块、推荐生成模块和终端适配模块。所述数据采集模块部署于旅游目的地的多个物理节点，结合RFID信标、全景摄像装置及环境传感器，实时采集游客轨迹数据、游客行为数据及环境数据。数据分析模块接收采集数据，生成结构化的游客行为模型。推荐生成模块基于游客行为模型，计算游客的个性化偏好，生成包含游览路线、景点推荐及互动内容的个性化导引数据。终端适配模块根据游客所使用的终端设备特性，对个性化导引数据进行适配。本发明通过多源数据融合及智能推荐技术，实现游客行为的精准分析和个性化游览体验优化，提升旅游服务的智能化水平，并提高景区运营效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120067445A
CN202510145790.0
2025.02.10
一种大数据和AI支持下的高校图书馆资源智能管理系统
海南省数字城市产业研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种大数据和AI支持下的高校图书馆资源智能管理系统，包括中央服务器，所述中央服务器部署有管理系统，并且存储有图书信息、学生账户信息以及交互数据；管理终端，所述管理终端与管理系统之间通过网络连接进行交互，所述管理终端配备有用户操作界面。本发明通过AI选书模块，系统可以根据学生的阅读偏好和行为数据为每位学生提供个性化的图书推荐，提升了用户体验，自动送书模块使得学生可以通过管理终端提交借书和归还书籍的请求，无需到图书馆柜台排队，节省了借阅时间，提高了借阅效率，通过智能的书籍调度和自动送书模块，系统可以更有效地管理图书馆资源，确保书籍的及时归还和重新上架，优化了资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120069993A
CN202510090919.2
2025.01.21
一种农产品批发市场交易管理系统及方法
广州启顿科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种农产品批发市场交易管理系统及方法，包括有：商户和用户在平台注册实名认证，卖家上传并更新农产品信息，买家选择商品并填写订单；集成多支付渠道，自动生成结算单进行资金结算，收集销售和价格数据，利用大数据分析市场趋势；根据交易记录和买家偏好预测采购趋势，自动生成补货建议；交易数据通过SSL加密和多重身份认证保护，区块链记录交易监控异常；提供APP和Web端，支持个性化设置和24/7AI客服；每季度评估系统性能并根据反馈优化功能，采用模块化架构灵活扩展；本发明的一种农产品批发市场交易管理系统及方法，引入AI技术，自动识别需求变化，优化库存和供应链调度，提供价格定价和客户预测智能建议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025256075A1
WO2024CN137164
2024.12.05
AI-DRIVEN OPTIMIZATION METHOD FOR MASSAGE ROBOT CONTROL SYSTEM, AND SYSTEM
GUANGDONG GUOSHI MEDICAL AND HEALTH RES INSTITUTE; GUANGDONG YIFOSHOU HEALTH TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
An AI-driven optimization method for a massage robot control system, and a system. A personalized massage control strategy is generated by means of acquiring massage process feedback data, which carries a guidance instruction, in combination with a multi-dimensional massage feedback knowledge vector sequence and by using a massage control strategy decision-making model. Model parameters are continuously optimized and updated, such that the service of a massage robot can better suit the actual needs and preferences of a user, thereby improving the user experience and the quality of service.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119515508A
CN202411736238.0
2024.11.29
金融产品推荐方法、装置及相关设备
中国农业银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种金融产品推荐方法、装置及相关设备，首先获取用户操作序列数据和在线操作行为数据，并进行预处理。然后，将预处理后的数据输入预训练的门控循环单元GRU模型，提取用户行为特征。最后，将这些特征输入预训练的深度强化学习模型，生成金融产品推荐结果。深度强化学习模型的训练过程以用户行为特征作为输入状态，金融产品推荐结果作为执行动作，并以金融产品风险程度和/或用户个人偏好构建奖励函数，从而使模型能够学习到最佳的推荐策略，在控制风险的同时满足用户个性化需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119539967A
CN202411589307.X
2024.11.07
保险建议书生成方法和装置、计算机设备及存储介质
中国平安人寿保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种保险建议书生成方法和装置、计算机设备及存储介质，涉及个性化数据生成技术领域，适用于金融科技领域。该方法包括：获取用户基本信息、保险问答数据和用户当前行为数据；根据保险问答数据和用户当前行为数据预测目标用户的保险偏好预测数据；获取历史保险建议书、当前保险产品信息和保险理赔数据；根据关键字段提取规则从历史保险建议书、当前保险产品信息和保险理赔数据中提取候选保险关键字段；根据用户基本信息和保险偏好预测数据从候选保险关键字段中筛选出目标保险关键字段；通过用户基本信息和目标保险关键字段进行建议书生成得到目标保险建议书。本申请实施例能够降低保险建议书生成时的专业性要求和人力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119515612A
CN202411553589.8
2024.11.02
一种基于多源数据分析的数字化文化旅游管理系统
内蒙古财经大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及旅游管理技术领域，具体公开了一种基于多源数据分析的数字化文化旅游管理系统，包括：数据采集模块、资源整合模块、旅行路线生成模块、动态信息更新模块；数据采集模块用于从多种数据源收集文化旅游数据，并存储到数据库中；资源整合模块用于整合各类文化和旅游资源信息，定期更新资源信息；旅行路线生成模块用于根据游客需求和景区特点智能规划旅行路线，生成推荐路线；本发明面对多元化的文化旅游数据，建立一个融合异构信息的实体网络，将用户旅游行程信息、各类旅游资源、景区特点及相关文化信息整合在一起，通过智能化的路线规划功能，系统能够根据游客的个人偏好、出发地点及时间安排，生成个性化的旅游线路推荐。

CN119474306A
CN202411536262.X
2024.10.30
一种问答的回复生成方法、装置、计算机设备及存储介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人工智能和金融科技领域，涉及一种问答的回复生成方法，包括将查询文本输入回复生成模型，回复生成模型包括输入解析网络、风格识别网络、检索增强生成网络和回复选取网络；通过输入解析网络对查询文本进行处理得到文本输入向量；将用户历史对话数据和文本输入向量输入风格识别网络，生成风格识别结果；将文本输入向量和风格识别结果输入检索增强生成网络，结合预设知识库检索的相关文档片段生成多个候选回复；通过回复选取网络从多个候选回复中选取最终回复。本申请还提供一种问答的回复生成装置、计算机设备及存储介质。此外，本申请还涉及区块链技术，最终回复可存储于区块链中。本申请能够生成符合用户长期偏好和个性化需求的内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119444268A
CN202411405373.7
2024.10.09
一种基于用户标签画像的决策方法、装置和设备
中国电信股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于用户标签画像的决策方法、装置、电子设备和存储介质，包括：获取目标用户的用户标签画像；用户标签画像为用于指示目标用户的属性信息和/或行为特征的文本信息；分析用户标签画像的语义特征，得到用户标签画像中每个字对应的词嵌入向量；将词嵌入向量输入至决策分析模型中进行决策分析，得到目标用户对应的决策结果；决策分析模型基于对编码器‑解码器模型的训练得到。通过对用户标签画像的语义特征进行分析，可以得到词嵌入向量，更加准确地理解用户标签画像的语义，进而，将词嵌入向量输入至决策分析模型进行决策，使得决策分析模型可以精准捕捉目标用户的个性化需求和偏好，从而提高决策的相关性和满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119128875A
CN202411170769.8
2024.08.24
一种任务包权限分配方法、装置、计算机设备及存储介质
中国平安财产保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种任务包权限分配方法、装置、计算机设备及存储介质，属于人工智能技术领域。本申请首先依据安全风险平衡点，从策略库中选取权限调整方案，对任务包权限进行微调。同时，通过实时监控用户操作行为，利用异常行为检测指标触发安全审计日志分析，评估用户异常行为风险。进而，结合风险评估结果与用户行为偏好，运用遗传算法优化权限边界设置，动态调整权限级别边界，以确保系统安全性与用户体验的平衡。此机制有效应对权限冲突与潜在安全威胁，实现权限管理的智能化与动态化。本申请通过个性化的权限分配和实时的安全监控，实现权限管理的灵活性和高效性，保障系统安全并提升用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119128078A
CN202411145582.2
2024.08.20
健康教育智能对话方法、装置、计算机设备及存储介质
北京人笙智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，公开了健康教育智能对话方法、装置、计算机设备及存储介质，包括：获取用户输入的输入信息和健康数据，对输入信息进行意图识别，确定输入信息对应的意图信息；利用健康数据和预先构建的健康知识库，对意图信息进行用户偏好关键词推荐及自动化营销推荐，生成意图信息对应的推荐信息和提示数据，将推荐信息与提示数据进行拟合，将拟合数据输入预先训练好的对话模型，将对话输出结果推送至用户。本发明有效利用健康知识库和用户健康数据进行个性化回复，显著提高了客户服务效率；进一步提升了用户体验和满意度，促进了用户运营和转化，增加了用户粘性，减少了人工客服的工作量和成本，提高了企业运营效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118657495A
CN202411132402.7
2024.08.19
基于虚拟机器人的工作角色模拟方法、系统及虚拟机器人
深圳北极之光科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出了一种基于虚拟机器人的工作角色模拟方法、系统及虚拟机器人，方法包括：选定模拟对象；选定虚拟机器人，并添加技能软件包；选择可被替代的工作项目，解析软件，确定权限，并构建工作项目的初始逻辑链；通过虚拟机器人获取终端数据，并从中获取该模拟对象的习惯数据；将习惯数据耦合到初始逻辑链中得到习惯逻辑链，赋予虚拟机器人权限，使虚拟机器人按照习惯逻辑链模仿模拟对象的习惯执行工作项目。本方案通过虚拟机器人模拟具体模拟对象的习惯和工作流程，模仿特定模拟对象的决策模式、操作习惯和偏好设置，提供高度个性化和定制化的服务，从而提供更加符合个人风格的服务，提升用户体验和满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121478865A
CN202411075269.6
2024.08.06
食材管理展示方法、装置、电子设备及储物设备
青岛海尔电冰箱有限公司; 海尔智家股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种食材管理展示方法、装置、电子设备及储物设备，属于电器技术领域。所述方法包括：获取储物设备内食材信息、环境信息和用户操作信息；将储物设备内食材信息、环境信息和用户操作信息输入食材管理模型，得到多条食材管理候选信息，食材管理模型是基于对大型语言模型进行微调得到的；对多条食材管理候选信息进行用户偏好匹配度、环境适应性和食材利用优化程度三个维度的综合评分，确定目标食材管理信息；在储物设备的屏端设备上展示所述目标食材管理信息。本申请提高了食材管理的便捷性，优化了信息展示，为用户提供了个性化服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118544372A
CN202410768840.6
2024.06.14
基于AI驱动的按摩机器人控制系统优化方法及系统
广东省郭氏医学保健研究所; 广东亿佛手健康科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种基于AI驱动的按摩机器人控制系统优化方法及系统，通过获取携带指导指令的按摩过程反馈数据，并结合多维度按摩反馈知识矢量序列，利用按摩控制策略决策模型生成个性化的按摩控制策略。通过不断优化和更新模型参数，能够使按摩机器人的服务更加贴合用户的实际需求和偏好，从而提升用户体验和服务质量。由此，本申请实施例旨在解决传统按摩机器人控制系统智能化程度不高、个性化服务不足的问题，通过引入AI技术，实现按摩机器人控制系统的优化和升级，为用户提供更加舒适、专业的按摩体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118504610A
CN202410659731.0
2024.05.27
一种基于用户行为模式识别的个性化对话生成方法及系统
安徽信息工程学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于用户行为模式识别的个性化对话生成方法，包括S1、收集用户与系统的交互数据，所述交互数据包括用户的浏览历史、搜索记录和购买行为；S2、使用数据挖掘技术分析交互数据，识别用户的行为模式，识别的行为模式包括用户的兴趣、偏好及行为习惯；S3、根据识别出的用户行为模式，使用序列到序列模型，结合长短期记忆网络和卷积神经网络，生成与用户偏好和当前情境高度相关的个性化对话内容；S4、引入动态上下文管理机制，根据用户的即时反馈和情境变化，实时调整生成的对话内容。本发明通过深度融合自然语言处理和深度学习技术，以及细致分析用户行为模式，提出了一种高度个性化的智能对话生成方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120912329A
CN202410663603.3
2024.05.27
与智能投顾相关的个性化退休相关金融产品推荐和管理服务的方法、装置和系统
下一页信息系统株式会社; 赵誾祉

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供与智能投顾相关的个性化退休相关金融产品推荐和管理服务的方法、装置和系统。处理器可以控制系统，根据来自至少一个用户设备的用户的详细信息输入来识别用户的财务目标和风险偏好，根据所识别的财务目标和风险偏好在各种金融工具中确定最合适的金融工具，提供所确定的金融工具和用户资产分布的图表，并提供用户界面，通过在折线图中显示回报的变化来直观地检查投资随时间的变化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118428964A
CN202410602483.6
2024.05.15
基于人工智能的客户关系管理系统及方法
广州圆桌文化传播有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及智能管理领域，其具体地公开了一种基于人工智能的客户关系管理系统及方法，其通过获取客户的历史数据，所述历史数据包括购买记录、浏览历史、搜索记录、产品评价、客户反馈，并采用基于人工智能技术对所述客户的历史数据进行语义理解和特征分析，从而得到推荐客户的产品类别标签的推荐结果。通过这样的方式，能够更加精准地识别出客户的偏好和需求，以提供个性化的产品推荐和服务，从而提升客户满意度和忠诚度，帮助企业更好地理解和服务客户，提高竞争力，实现可持续的业务增长。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120832440A
CN202410455549.3
2024.04.16
一种基于酒店客房服务机器人的本地化服务推荐系统及方法
小趣（广东）智能科技股份有限公司; 广东去看看信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于酒店客房服务机器人的本地化服务推荐系统，包括：地理位置识别模块：用于获取客户当前所在位置的信息，包括有GPS模块、Wi‑Fi模块；本地化服务数据库模块：用于存储当地景点、美食、特产、购物信息，以及本地特色活动、推荐景点、热门餐厅内容；个性化偏好分析模块：用于分析客户的个性化偏好；智能推荐算法模块：基于客户位置、个性化偏好和本地化服务数据库，采用智能推荐算法生成符合客户需求的推荐内容；实时交互与反馈模块：通过机器人与客户进行实时交互，根据客户的反馈和选择调整推荐内容，优化推荐结果；该基于酒店客房服务机器人的本地化服务推荐系统能够了解客户的偏好，从而提供更加精准的本地化服务推荐，极大地提升客户在酒店住宿期间的体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117972231A
CN202410383490.1
2024.04.01
一种RPA项目推荐方法及存储介质、电子设备
安徽思高智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种RPA项目推荐方法及存储介质、电子设备，属于数据处理技术领域，方法包括：构建用户项目二部图学习用户表示；利用用户项目二部图构建用户网络；使用基于用户对实体关系和实体偏好的混合注意力系数的知识图卷积网络框架在RPA知识图谱中提取RPA项目表示，构建二部图损失函数、用户表示间的相似度约束损失函数、从知识图谱中学习RPA项目表示的损失函数；结合损失函数、、构建最终损失函数训练优化推荐模型，得到最优推荐模型部署于生产环境为用户进行RPA项目推荐。本发明捕获用户项目二部图中的高阶协同信号加强用户表示，提高了推荐的准确性，有效增强用户偏好在知识图谱中的传播，有利于学习个性化的项目表示。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118036851A
CN202410249326.1
2024.03.05
一种景点要素游览路径规划方法及系统
安徽大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种景点要素游览路径规划方法及系统，属于旅游和地理信息系统领域，旨在综合考虑景区要素之间的关联和时序约束，生成合适的景区路线，以优化游览体验和资源利用效率。具体步骤如下：S1、收集各个景点的相关要素信息，将景点要素作为节点，将不同要素之间的关联关系表示为超边，建立景点超图模型。S2、收集用户偏好，根据用户的偏好集合，对超图进行拆解，并拆出新的符合用户个性化需求的无向子图。S3、融合约束值的考虑。包括时序约束、用户个人状况约束以及要素与要素之间的关系约束等。根据用户的时间、身体状况以及要素之间的相互关系，筛选出生成树。S4、考虑游览过程中的时间限制和时序约束，通过合理调整路径中景点的访问顺序，形成有向的生成树，智能地生成游览路径方案，提供更加合理、高效的游览建议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118096204A
CN202410093505.0
2024.01.23
一种一站式数据化智能营销系统
北京全网数商科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种一站式数据化智能营销系统，包括数据处理、个性化推荐、社交影响力分析、实时数据监测、A/B测试、数据安全与隐私保护、用户反馈与互动、跨渠道营销、自动化营销模块，数据处理模块采集营销相关数据，个性化推荐根据用户特征和偏好推荐产品，社交影响力分析结合社交媒体数据，识别意见领袖，实时数据监测捕捉用户行为变化，A/B测试评估营销策略效果，数据安全保护用户隐私，用户反馈与互动调整策略，跨渠道营销提升品牌曝光和用户转化率，自动化营销提高执行效率和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117786079A
CN202311827061.0
2023.12.28
一种基于自适应学习与情景感知AI代理的对话方法及系统
暗物质（北京）智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于自适应学习与情景感知AI代理的对话方法及系统，包括以下步骤：S1.采集情景数据、用户的交互历史数据和偏好数据，构建用户画像模型和对话情景模型；S2.进行对话情景数据的语义理解识别关键因素，通过自适应学习策略，调整认知模型与NLU模型；S3.通过跟踪对话上下文和对话策略动态更新进行实时对话管理；S4.收集用户反馈，进行反馈解析并持续改进自适应学习策略和对比话管理技能；S5.对话结束进行知识同步和个性化学习；该系统包括用户行为建模模块、情景感知模块、对话管理模块和自适应学习模块；本发明通过改进自适应学习机制和情景感知技术，以增强对话系统的交互质量和用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117974234A
CN202311766212.6
2023.12.20
信息推荐方法、装置、电子设备及存储介质
北京声智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种信息推荐方法、装置、电子设备及存储介质，其中信息推荐方法，包括：获取用户的属性特征和行为特征；将用户的属性特征和行为特征分别与预先构建的用户画像模型进行匹配，确定用户的目标兴趣和目标需求；用户画像模型是基于样本用户的样本属性特征和样本行为特征构建的；确定与用户的目标兴趣和目标需求均匹配的目标待推荐信息，并向用户推荐所述目标待推荐信息。本发明可以实现利用用户的需求和兴趣偏好针对性推荐信息的目的，从而也能实现随着用户兴趣和/或需求的不同，针对性地向用户推荐不同信息的目的，不仅提高了信息推荐的灵活性，也能确保每次信息推荐更加个性化和灵活化，同时也能大幅提高用户对于信息推荐结果的满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117764743A
CN202311627052.7
2023.11.30
一种基于位置服务的保险销售方法、装置、设备及介质
中国平安人寿保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种基于位置服务的保险销售方法、装置、设备及介质。本申请中，通过根据用户属性信息与用户行为信息，确定出保险需求的信息，根据位置信息，确定出保险偏好信息，根据保险需求信息与保险偏好信息确定用户的个性化需求信息，个性化需求信息可以动态确定用户对保险的需求，以便于为用户提供针对性的销售策略，代理人使用针对性的销售策略对用户进行保险销售时，从而可以提高保险产品的售卖率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117540097A
CN202311611796.X
2023.11.27
一种保险产品组合推荐方法、装置、设备及介质
中国平安人寿保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种保险产品组合推荐方法、装置、设备及介质。获取多个保险产品的产品信息与保险产品待推荐用户的用户信息，对用户信息进行保险偏好识别，得到待推荐用户的偏好识别结果，对用户信息进行保险需求识别，得到待推荐用户的保险需求结果，根据偏好识别结果与保险需求结果，以及保险产品的产品信息，生成待推荐用户的保险产品组合的推荐方案。本申请中，通过用户信息，对用户进行保险偏好识别与需求识别，根据保险偏好识别与需求识别，利用预设的推案件模型生成推荐方案，使用户可以得到最优的保险组合方案，满足用户的个性化需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117217858A
CN202311133410.9
2023.08.31
基于人工智能的物品推荐方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司; 清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于人工智能的物品推荐方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取至少一个第一训练样本和至少一个第二训练样本；基于第一训练样本对预训练语言模型进行训练，得到训练后的预训练语言模型；基于第二训练样本对训练后的预训练语言模型进行调整，得到调整后的预训练语言模型，调整后的预训练语言模型用于物品推荐。由于第二训练样本包括一个用户的至少两个历史选取物品的第二文本表示，而第二文本表示既包括在多个领域的泛化性属性的文本表示，也包括在特定领域的个性化属性的文本表示，因此，调整后的预训练语言模型能够从多个历史选取物品的第二文本表示中，较好地学习到用户的偏好，从而为用户进行更准确地物品推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116861079A
CN202310778282.7
2023.06.29
一种基于用户长期偏好的排序推荐方法及其相关设备
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种基于用户长期偏好的排序推荐方法及其相关设备，属于人工智能技术领域和医疗产险领域。本申请通过获取用户长期行为序列，将用户长期行为序列输入到预先训练好的长期偏好预测模型，得到用户长期行为偏好，获取候选推荐内容，并计算用户长期行为偏好和候选推荐内容的相似度，对用户实时行为序列中的用户行为进行动态加权，得到加权行为序列，将用户数据、候选推荐内容、相似度和加权行为序列输入到预先训练好的排序推荐模型，得到排序推荐结果。此外，本申请还涉及区块链技术，用户数据可存储于区块链中。本申请通过结合用户长期行为偏好的特征和对实时行为进行加权实现综合推荐，可以提高推荐的个性化程度和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116994709A
CN202310647085.1
2023.06.01
一种个性化的饮食与运动推荐方法、系统及电子设备
广州营悦营养健康咨询有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种个性化的饮食与运动推荐方法、系统及电子设备，方法包括：实时收集用户的多模态数据；对多模态数据进行数据融合，得到第一特征向量；根据第一特征向量对用户群体进行关联性分析，得到第一关联性数据；构建初始推荐模型，根据第一特征向量和第一关联性数据对初始推荐模型进行模型训练，得到目标推荐模型；通过目标推荐模型预测用户的饮食偏好、运动需求和生理指标，进而为用户生成个性化饮食和运动的推荐结果。本发明通过对用户的多模态数据进行数据融合和关联性分析，能够使得所构建的推荐模型更为全面地学习到用户的生理状态和推荐需求，更为精准地为用户提供个性化的饮食与运动建议。本发明能够广泛应用于人工智能技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116985798A
CN202310616504.5
2023.05.29
车道控制轨迹个性化偏好学习方法、控制方法及装置
同济大学; 株式会社捷太格特

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种车道控制轨迹个性化偏好学习方法、控制方法及装置，其中，学习方法包括：获取车道控制轨迹集合；从车道控制轨迹集合中选择两条控制轨迹进行实施，获取被试者对这两条轨迹的偏好轨迹，并提取选择的两条控制轨迹的特征信息，根据特征信息和被试者偏好轨迹对驾驶员偏好模型的参数进行修正，所述驾驶员偏好模型的参数包括感知系数和权重阵列；若修正后的驾驶员偏好模型输出偏好轨迹和被试者的偏好轨迹的比对结果为一致，则累计一次累计标记值，反之，则将累计标记值归零；当累计标记值大于预设定的第一阈值时，保存当前的驾驶员偏好模型的参数。与现有技术相比，本发明具有准确性高且学习速度快等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117788088A
CN202211139668.5
2022.09.19
一种在线看车一体化服务方法、系统、设备和介质
博泰车联网科技（上海）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种在线看车一体化服务方法、系统、设备和介质，应用于服务器，所述方法包括：响应于用户操作而提取用户对车辆的关注点信息以形成用户偏好；根据与用户之间的对话数据集生成关联于所述用户偏好的问答库；基于所述问答库提供在线一体化实时应答服务。本申请提供的方法可使用户一站式通过图片‑视频‑语音‑文字‑系统自动问答‑销售顾问在线应答实时获得有意向车型的全面资料，深入了解车辆相关信息，缩短购车决策周期，提高售车转化率；同时，销售顾问可通过图片‑视频‑语音‑文字‑系统自动问答等方式一站式了解用户的关注点，及时回应用户的最新诉求，给用户提供个性化的售车服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113553513A
CN202111104445.0
2021.09.22
基于人工智能的课程推荐方法、装置、电子设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，提供一种基于人工智能的课程推荐方法、装置、电子设备及介质，在生成资讯领域的用户资讯矩阵及课程领域的用户课程矩阵后，通过用户资讯矩阵计算资讯领域中任意两个用户之间的相似度并根据相似度构建第一用户领域集合，从而根据用户课程矩阵及第一用户领域集合构建课程领域的第二用户领域集合，实现了利用迁移学习思想将用户阅读资讯的偏好行为迁移至课程领域中学习课程的偏好行为中，最后为第二用户领域集合中的两个相似的第二用户进行课程的相互推荐，有效的解决了课程推荐模型中的冷启动问题，不仅能够一次性为多个用户个性化的推荐课程，且实现了两个相似用户的课程的相互推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112926006A
CN202011539082.9
2020.12.23
基于AIE引擎平台的应用系统及实现方法
江苏园上园智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于AIE引擎平台的应用系统及实现方法，其中基于AIE引擎平台的应用系统包括：用户设备层适于发送相应的互动信息；用户数据采集层适于采集用户数据；用户数据采集层适于接收互动信息，并根据互动信息和用户数据生成反馈信息，并将反馈信息发送至用户设备层；用户设备层适于显示反馈信息；用户数据采集层适于将用户数据发送至逻辑数据处理层；逻辑数据处理层适于对用户数据进行处理汇总，以构成相应用户的数据集，并将数据集发送至数据中心；数据中心适于持续存储用户的数据集，实现了从根本上解决客户的粘性问题极大的增强了客户重游率并且极大的降低了运营体验内容调整成本、同时结合个性化的体验数据形成实时交互式体验的创新升级。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119762028A
CN202411820361.0
2020.10.16
招聘内容的生成方法和生成装置
罗科仕星控股有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种招聘内容的生成方法和生成装置。该生成方法包括：从HR客户端接收职位描述；通过识别目标属性的集合，处理所述职位描述，其中，所述目标属性的集合包括格式化的职位要求、关键字、分类和关联的列表；基于职位描述模板，生成职位公告；生成规范化的职位描述；基于人才偏好生成个性化职位描述；生成基于TS的个性化职位描述内容；向TS推送所生成的个性化职位描述内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111737491A
CN202010565630.9
2020.06.19
一种交互过程的控制方法、装置、存储介质及设备
中国建设银行股份有限公司; 建信金融科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种交互过程的控制方法、装置、存储介质及设备。该方法包括：若检测到用户发出的交互需求，根据所述交互需求的预设维度构建交互过程画像；基于知识图谱对交互需求以及交互过程画像进行处理，确定是否存在个性化需求答案；其中，所述知识图谱是预先构建的；若存在，则返回所述个性化需求答案。通过执行本技术方案，基于全生命周期管控知识图谱可以发现用户的新需求、热门需求及个性化偏好需求等内容，交互结果进行有效性评估，计算策略调整模块针对交互结果评估结论进行个性化的策略调整提升结果的准确性，用户个性化结果构建模块用来提升个性化推荐的精准性，提升了智能交互效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111310060A
CN202010403963.1
2020.05.13
推荐方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例涉及人工智能技术领域，公开了一种推荐方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，其中，推荐方法包括：确定待推荐对象的分类类别和每个用户对应的多个对象中属于分类类别的至少一个目标对象；接着，基于词频逆文本频率TF‑IDF，根据每个用户对应的多个对象和至少一个目标对象，确定每个用户针对分类类别的兴趣值；接着，根据每个用户针对分类类别的兴趣值，从多个用户中确定目标用户，并向目标用户推荐待推荐对象。通过创新性地将TF‑IDF引入到兴趣值的计算中，使得计算出的兴趣值能够更加精准地诠释用户的个性化需求，可以有效地弱化用户的共性需求、突出用户的个性化需求，从而准确地预测用户行为需求或偏好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110794957A
CN201910710867.9
2019.08.02
自动实行服务的方法、自主移动用户设备和后端推荐系统
大众汽车有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
该提议涉及一种用于为用户自动实行服务的方法。这样的方法包括：在用户的自主移动用户设备（10）中接收用以实行指定服务的指令的步骤。从后端推荐系统（410）接收这样的指令。自主移动用户设备（10）在没有明确用户同意的情况下执行所述指定的服务，并且向用户报告所述指定的服务的执行。一旦已经从用户接收到对服务的执行的反馈，自主移动用户设备（10）就将所述用户反馈报告给所述后端推荐系统（410）。后端推荐系统（410）运行机器学习算法以改进所述后端推荐系统（410）中的后端推荐引擎（412）的推荐准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110489513A
CN201910546393.9
2019.06.24
一种智能机器人社交信息处理方法及与人的社交系统
覃立万; 刘玲玲; 刘娴

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人和人工智能技术领域，特别是涉及一种智能机器人社交信息处理方法及与人的社交系统。该方法包括以下步骤：对相关用户海量信息数据的搜集与挖掘；进行学习算法建模和K‑means聚类模型；对非结构化的语音交互信息进行处理，使之成为结构化数据，并进行存储；对获得的数据进行分类，组建知识图谱、事件图谱、兴趣图谱和关系图谱；通过对用户数据进行分析，对用户进行方向预测、决策导向和个性化推送。根据该方法建立的智能机器人与人的社交系统将不同的用户数据信息进行相似关联和算法推导，通过机器与机器之间的数据共享构建。本发明实现了智能机器人对人潜在需求的分析预测，并主动给出指导建议或推送精准信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110059247A
CN201910205871.X
2019.03.19
一种基于人工智能技术的个性化穿搭推荐系统
江苏皓之睿数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人工智能技术的个性化穿搭推荐系统，包括控制处理子系统、个人信息采集子系统、消费行为采集子系统、信息对比校验子系统和个性服饰推荐子系统，控制处理子系统用于分析用户个人信息以及服饰消费行为信息，个人信息采集子系统用于采集用户服饰穿搭尺寸信息，消费行为采集子系统用于获取用户的服饰消费行为信息，信息对比校验子系统用于分析对比用户服饰喜好信息和预推荐服饰之间的差异性，个性服饰推荐子系统根据信息对比校验子系统对比分析的差异性向用户推送服饰个性化搭配信息。本发明结构设计合理，能够智能分析用户的偏好信息以及服饰尺寸信息，为用户提供良好的个性化穿搭推荐，提升了个性化穿搭推荐的匹配度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120894094A
CN202510800914.4
2019.01.24
使用虚拟购物助手进行个性化购物的系统、平台和方法
耐克创新有限合伙公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文公开了用于提供个性化线上产品试穿的装置、系统和方法。在各种实施例中，个性化购物系统包括：自动购物助手，其访问产品数据；匹配系统，其访问历史数据、偏好数据和/或使用自动购物助手装置测量的解剖数据，其中所述个性化购物系统可以基于所述历史数据、偏好数据和/或解剖数据生成个性化匹配。所述自动购物助手装置可以包括能够捕获各种2D和/或3D模型的深度传感器和/或图像扫描仪。这些模型可用于生成解剖数据。所述解剖数据可用于虚拟地尝试各种物品。可以基于所述历史数据、偏好数据和/或解剖数据来个性化产品。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111837152A
CN201980018307.5
2019.01.24
使用虚拟购物助手进行个性化购物的系统、平台和方法
耐克创新有限合伙公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文公开了用于提供个性化线上产品试穿的装置、系统和方法。在各种实施例中，个性化购物系统包括：自动购物助手，其访问产品数据；匹配系统，其访问历史数据、偏好数据和/或使用自动购物助手装置测量的解剖数据，其中所述个性化购物系统可以基于所述历史数据、偏好数据和/或解剖数据生成个性化匹配。所述自动购物助手装置可以包括能够捕获各种2D和/或3D模型的深度传感器和/或图像扫描仪。这些模型可用于生成解剖数据。所述解剖数据可用于虚拟地尝试各种物品。可以基于所述历史数据、偏好数据和/或解剖数据来个性化产品。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109992650A
CN201910000928.2
2019.01.02
用于在运行中提供个性化洞察的认知对话代理
国际商业机器公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于在运行中提供个性化洞察的认知对话代理。一种系统、方法、装置和计算机程序产品在输入自然语言格式的问题时提供与答案相关的个性化洞察。个性化洞察选自从数据挖掘的候选洞察，并基于与(挖掘的)用户偏好的接近度、与问题的相关性以及意外因素被排序。两个核心组件包括：问题分析和有意义洞察查找，以及多维洞察排序。问题分析和有意义洞察查找模块执行对问题的语义分析，并使用包括“模板”的技术来构建可从数据中发现洞察的新问题。多维洞察排序模块输入从问题分析和有意义洞察查找所返回的洞察列表，并基于诸如与查询的相关性、意外因素以及用户偏好之类的因素对洞察列表排序。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111309198A
CN201811512517.3
2018.12.11
一种信息输出方法及信息输出设备
阿里巴巴集团控股有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种信息输出方法及相应的信息输出设备。其中，信息输出方法包括步骤：获取状态数据；根据状态数据确定待输出的信息；以及按照预定方式输出所确定的信息，其中预定方式包括：输出所确定的信息的导引信息。本发明一并公开了相应的计算设备。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111066051A
CN201880055852.7
2018.06.27
使用自动化购物助手进行个性化购物的系统、平台以及方法
耐克创新有限合伙公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
根据本发明的实施例，提供了一种根据一些实施例的用于提供个性化在线产品试穿的装置、系统以及方法。本发明的一个实施例包括一种用于个性化购物的方法，其具有以下步骤：自动化购物助手系统访问产品数据，对接系统访问用户历史数据，所述对接系统访问用户偏好数据，所述对接系统访问从自动化购物助手装置获取的用户解剖学数据，所述自动化购物助手系统将所述用户历史数据、所述用户偏好数据以及所述解剖学数据与数据进行匹配，以生成个性化匹配系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120374213A
CN202411175883.X
2018.06.27
使用自动化购物助手进行个性化购物的系统、平台以及方法
耐克创新有限合伙公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
根据本发明的实施例，提供了一种根据一些实施例的用于提供个性化在线产品试穿的装置、系统以及方法。本发明的一个实施例包括一种用于个性化购物的方法，其具有以下步骤：自动化购物助手系统访问产品数据，对接系统访问用户历史数据，所述对接系统访问用户偏好数据，所述对接系统访问从自动化购物助手装置获取的用户解剖学数据，所述自动化购物助手系统将所述用户历史数据、所述用户偏好数据以及所述解剖学数据与数据进行匹配，以生成个性化匹配系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110288112A
CN201810225568.1
2018.03.19
一种面向范围广的智能投顾的判断方法
朱将中

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向范围广的智能投顾的判断方法，涉及数据处理技术领域，包括如下步骤：首先建立用户的用户画像，用户画像包括：用户基本信息、用户财务信息、用户投资信息、用户偏好信息和用户行业信息，提取出评估数据集；根据评估数据集，并基于协同过滤推荐算法，向用户提供推荐产品；然后通过网络爬虫的方式，获取文本信息、图片信息和视频信息，最后根据机器学习算法挖掘的金融信息，整合市场数据，构建预测模型，判断资产在未来一段时间的走势并进行估算，结合用户画像，从而得出个性化的投资方案；本发明实现对用户的精准营销和个性服务，同时具有低门槛、低费用、投资广、易操作、透明度高和个性化定制的特点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108389133A
CN201810225071.X
2018.03.19
一种智能化辅助投顾的决策方法
朱将中

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能化辅助投顾的决策方法，涉及数据处理技术领域，包括如下步骤：首先建立用户的用户画像，用户画像包括：用户基本信息、用户财务信息、用户投资信息、用户偏好信息和用户行业信息，通过对用户基本信息、用户财务信息、用户投资信息、用户偏好信息和用户行业信息的样本数据提取出评估数据集；根据评估数据集，并基于协同过滤推荐算法，向用户提供推荐产品；然后通过网络爬虫的方式，获取文本信息、图片信息和视频信息，基于自然语言处理和图像识别技术，为用户定制推送推荐产品和咨询并辅助用户的投资决策；本发明实现对用户的精准营销和个性服务，同时具有低门槛、低费用、投资广、易操作、透明度高和个性化定制的特点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107315585A
CN201710467959.X
2017.06.20
一种可定制的自适应智能操作系统及其实现方法
浙江博卡自动化科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种可定制的自适应智能操作系统及其实现方法，所述智能操作系统包括一信息数据模块：为该智能操作系统提供初始信息数据；一个性化处理模块：获取个性化信息，并通过所述个性化信息实现对信息数据的个性化处理；一自适应化处理模块：获取自适应化信息，并通过所述自适应化信息实现对信息数据的自适应化处理；以及一智能信息操作界面，用以显示经过个性化和/或自适应化后的智能操作系统中的信息数据。本发明提供的可定制的自适应智能操作系统及其实现方法，能够更加轻松地实现对智能操作系统的信息数据的个性化和自适应化，十分简单方便，具有广泛的应用前景。


CN106503156A
CN201610926069.6
2016.10.24
基于人工智能的人机交互方法及装置
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于人工智能的人机交互方法及装置。其中，该方法包括：根据预设解析策略解析与用户之间的历史交互信息和当前的多模输入信息，生成多维度结构化的解析结果；应用多个对话源的特征资源获取与解析结果对应的多个结果；根据预设的筛选策略从多个结果中确定与多模输入信息对应的多模输出信息推送给用户。由此，能够提高对话内容的丰富性，满足了用户个性化、趣味性和知识性的对话需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106573375A;HK1216408A1
CN201580020176.6;HK16104426.8
2015.04.17;2016.04.18
用于管理机器人的对话的方法和系统 用于管理机器人对话的方法和系统
软银机器人欧洲公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种处理机器人和人类用户之间的音频对话的计算机实现的方法，所述方法包括：在所述音频对话期间，接收音频数据并将所述音频数据转换为文本数据；响应于所述文本数据，确定对话主题，所述对话主题包括对话内容和对话声音皮肤；其中对话内容包括多个传感器；确定要由所述机器人以音频呈现的语句；接收所述确定的对话语句的修改请求。所描述的实施例例如包括不同的调节方案(例如，开环或闭环)、使用适度规则(集中式或分布式)以及根据机器人感知的环境使用的优先级和/或参数。
