机器人 AND 偏好 AND 学习 AND 反馈 AND 经验：

CN122047376A
CN202610501910.0
2026.04.16
基于性能反馈的融合后训练方法、装置及存储介质
北京衔远有限公司; 清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于性能反馈的融合后训练方法、装置及存储介质。该方法包括：获取样本集合，基于输入样本构建在线采样任务，并配置可验证器；基于待训练策略模型生成多条在线采样轨迹，利用可验证器对各在线采样轨迹进行评分，并计算实时性能指标；生成强化学习损失权重与监督学习损失权重，并生成控制参数；基于在线采样轨迹计算强化学习损失，并基于示范输出计算监督学习损失；根据强化学习损失权重与监督学习损失权重构建当前训练轮次的融合损失，或者根据控制参数构建当前训练轮次的融合损失；基于融合损失对待训练策略模型执行参数更新，输出后训练策略模型。本申请能够提升融合训练稳定性、提高样本利用效率、降低后训练调参成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121921060A
CN202610386770.7
2026.03.27
投放跨平台广告素材的调整方法、装置、电子设备及介质
深圳市明心数智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及投放跨平台广告素材的调整技术领域，揭示了一种投放跨平台广告素材的调整方法、装置、电子设备及介质，其中，方法包括：利用多模态大语言模型批量生成创意变体，将素材创作时间缩短，极大提升了生产效率与多样性，通过预设规则库自动完成文化合规过滤，大幅提升过审率并降低合规风险，创新的跨平台适配机制，能将核心创意智能转化为符合不同平台偏好的形式，实现素材的高效复用，节省大量重复制作成本，最后，依托强化学习模型对实时反馈数据进行动态策略调整。本发明的有益效果：实现了投放效果的持续自主优化，显著提升了广告点击率、转化率及整体投资回报率，形成了端到端的智能广告运营能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122221679A
CN202610364275.6
2026.03.24
基于数字孪生与多目标优化的光伏电站动态清扫决策方法及系统
内蒙古华电辉腾锡勒风力发电有限公司; 内蒙古科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数字孪生技术领域，具体为基于数字孪生与多目标优化的光伏电站动态清扫决策方法及系统，包括以下步骤：采集光伏电站的地理信息数据、组件排布拓扑数据及电气连接关系数据，根据所述地理信息数据、所述组件排布拓扑数据及所述电气连接关系数据构建光伏电站数字孪生模型。本发明中，利用多目标遗传算法生成包含具体时间窗口及路径规划动态方案，能够指导设备执行，通过采集实际执行后发电增益与成本数据计算奖励值并利用强化学习算法更新决策权重，构建起感知决策执行反馈闭环优化机制，使系统具备持续自学习进化能力，根据实际运行效果动态调整策略偏好，从而提升光伏电站运维经济性与决策智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122221873A
CN202610320485.5
2026.03.17
一种教具机器人智能对话系统及智能对话方法
北京布局未来科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种教具机器人智能对话系统及智能对话方法，属于智能对话技术领域，该系统先匹配目标教学场景的对话衔接锚点集生成第一反馈，再关联分析确定第二主题，融合教学进度、用户情绪等构建多目标优化函数，结合辅助对话优化得到第二反馈并引导对话。本发明提升了教具机器人教学对话的精准性、专业性与适配性，实现跨主题知识连贯讲解，精准匹配用户个性化学习需求，有效辅助教学活动开展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121859945A
CN202610321884.3
2026.03.17
基于多模态反馈与强化学习的自学习接头控制方法及系统
江苏唯睿芯路科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自动化控制技术领域，尤其是基于多模态反馈与强化学习的自学习接头控制方法及系统，所述方法包括如下步骤：构建多模态同步感知阵列获取多模态实时传感数据；对所述多模态实时传感数据进行多层次特征提取与深度融合以获得高维状态向量；基于深度强化学习构建自适应决策引擎以输出接头控制指令；建立多目标复合奖励函数，获得所述接头控制指令的复合奖励量化指标；引入在线训练优化机制，对所述自适应决策引擎进行训练优化得到接头优化控制指令；执行所述接头优化控制指令并获取全状态实际接头数据，以闭环迭代所述自适应决策引擎，完成自学习接头控制。本发明实现高精度自动化接头，提升接头的质量和效率，降低了对人工经验依赖。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122208144A
CN202610301034.7
2026.03.12
一种基于应激-恢复-适应模型与双数字孪生体的个性化健康干预时序编排方法及系统
北京灵素创芯控股有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于应激‑恢复‑适应模型与双数字孪生体的个性化健康干预时序编排方法及系统，该方法通过七层架构实现：采集用户多模态数据；构建能模拟跨尺度生理反应的系统数字孪生体与认知数字孪生体；利用混合架构分类器判定用户生理相位，并映射至三维状态空间；基于相位与状态空间位置，采用分层强化学习算法，在孪生体中模拟推演后，动态生成运动、营养、环境、活性成分、神经调控五维度的协同时序指令集；通过情感化界面输出可执行协议；最后利用反馈数据持续优化系统与模型。本发明将生理学理论转化为可计算、可优化的智能决策系统，实现了健康干预从静态建议到动态、协同、个性化时序编排的跃升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122114932A
CN202610282796.7
2026.03.09
客户触点智能识别与智能跟进方法、装置、设备及介质
中国平安财产保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能及金融科技领域，公开了一种客户触点智能识别与智能跟进方法、装置、设备及介质，包括获取客户在多个交互渠道产生的触点数据；基于业务规则与机器学习模型，对触点数据进行处理，识别出客户旅程中的关键触点；基于关键触点的类型、客户的画像特征和通过机器学习模型生成的客户意图评分，为关键触点生成跟进优先级；根据关键触点的类型与跟进优先级，从预设的策略库中匹配对应的智能跟进策略；通过至少一种通信接口，执行智能跟进策略以触达对应客户；收集客户对触达的反馈数据，并基于反馈数据对机器学习模型及智能跟进策略进行优化迭代。本发明实现了客户触点的智能识别、排序、跟进与优化，提升了转化率并减少销售机会流失。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121756368A
CN202610260945.X
2026.03.05
一种基于小脑强化学习的机器人运动控制方法及系统
赛那德数字技术（嘉兴）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于小脑强化学习的机器人运动控制方法及系统，其包括：获取当前环境状态向量，并行输入至主策略通道和小脑补偿通道；主策略通道输出基于长期任务目标的基础动作，而小脑补偿通道则通过高效查询机制输出应对实时动态的补偿动作；将基础动作向量与补偿动作向量合成合成动作向量驱动机器人；在机器人驱动运动动作向量后反馈最新数据，并基于最新数据确定感官预测误差；基于感官预测误差对小脑补偿通道的原始参数进行更新，并基于最新数据对主策略通道的原始策略参数进行优化。本发明通过构建并行的双通路架构，实现了高级决策与快速适应的功能解耦，并且双回路的分层学习体系，实现了快速适应与持续优化的统一。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122151513A
CN202610258292.1
2026.03.04
一种基于感知的展厅自适应导览与氛围调控方法及系统
山东柘源空间艺术设计有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能展厅技术领域，公开了一种基于感知的展厅自适应导览与氛围调控方法及系统。该方法通过分布式传感器网络采集观众的视觉行为、生理信号、交互行为和环境状态数据，采用特征提取和自适应融合方法得到综合状态特征向量；采用多任务学习模型和时序预测方法评估观众的兴趣度、疲劳度、情感状态和认知负荷度；采用强化学习和多目标优化方法生成个性化的自适应导览策略，采用情境匹配和协同调控方法生成展厅氛围调控策略；通过实时反馈与动态优化机制执行服务并持续优化；采用在线学习和模型更新方法实现系统性能的持续提升。本发明能够实现展厅服务的智能化、个性化和精准化，提升观众参观体验质量和展馆服务能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122110706A
CN202610226998.X
2026.02.26
基于动态自适应的智能体多参数强耦合方法
小挚云途（上海）新能源汽车科技有限公司; 迈纳士（上海）机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出基于动态自适应的智能体多参数强耦合方法，涉及智能体决策与控制技术领域，包括构建动态耦合图模型、动态自适应耦合强度调整、协同参数优化与冲突消解和长期耦合模式记忆与迁移四个步骤；本发明通过显式建模并量化参数间的耦合关系，利用性能与耦合贡献度的双重反馈动态调整耦合强度，进而以演化后的耦合图为约束求解全局最优参数，并记忆和复用特定环境下的高效耦合模式，继而通过形成感知、调整、优化再到记忆的完整自适应闭环，最终实现了多参数协同调优的自动化、精准化与智能化，有效解决了传统方法因忽略参数间动态耦合而导致的决策失稳问题，显著提升了智能体在复杂动态环境中的决策性能、适应速度与学习稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981197A
CN202610207118.4
2026.02.12
一种多智能体奖赏函数自动生成与优化方法及系统
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体奖赏函数自动生成与优化方法及系统，涉及人工智能与强化学习技术领域。本发明通过环境上下文构建模块提取环境的状态描述信息，再利用大语言模型的生成奖赏函数代码，通过并行化的奖赏函数评估模块，同时评估多个奖赏函数候选；随后，通过反思报告生成模块将训练过程中的统计信息转化为结构化的自然语言反馈，使大语言模型能够理解训练动态并针对性改进奖赏函数，从而实现奖赏函数基于上下文的定向改写；最后，通过迭代优化过程，生成既符合任务目标又具有良好训练特性的奖赏函数。本发明通过将大语言模型的代码生成能力与强化学习训练过程相结合，实现了奖赏函数的自动生成与迭代优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122085808A
CN202610183953.9
2026.02.09
煤矿掘进机智能截割控制系统
陕西能源冯家塔矿业运营有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了煤矿掘进机智能截割控制系统，属于程序控制机械自动化系统技术领域。该系统旨在解决在非均质煤层中，传统预设路径或简单自适应截割方法因无法实时感知与预测地质变化而导致的截割头过载、巷道成形差且缺乏经验积累的问题。系统包括数据获取模块、数据处理模块、决策推理模块、控制指令执行模块以及迭代优化模块。通过融合实时传感器数据与先验地质信息，利用强化学习模型动态规划最优截割路径与参数，并基于执行反馈在线更新模型。本发明实现了截割过程从被动响应到预测性自适应控制的转变，有效保护设备、提升巷道成形质量与掘进效率，并能通过持续学习优化工艺知识。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121789538A
CN202610134325.1
2026.01.30
一种基于人工智能的产教融合岗位能力实训平台
中雄智图（雄安）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人工智能的产教融合岗位能力实训平台及实训方法，属于教育技术领域。旨在解决现有产教融合实训平台“重理论轻实践”、实训评价依赖人工、院校与企业数据不通的痛点。所述平台包括资源管理、路径规划、场景模拟、行为分析、协同指导及数据交换六大模块，通过分类存储实训资源、人工智能算法生成个性化实训路径、构建贴合企业实际的虚拟仿真环境、精准分析操作行为、实现校企双师协同指导及多系统数据互通，形成完整实训闭环；所述方法包括能力画像构建、路径规划、仿真实操、评估反馈、协同指导及成果同步六步骤。本发明实现院校教学与企业岗位需求深度衔接，提升学习者岗位适配能力，降低实训成本，推动产教融合落地‌‌。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121543085A
CN202610074319.1
2026.01.20
一种基于强化对抗学习的面向具身智能模型拒答方法
上海成电福智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化对抗学习的面向具身智能模型拒答方法，属于智能问答技术领域，包括步骤：构造策略数据集D1，由D1预训练安全策略模型，构造偏好数据集D2，由D2训练得到奖励模型；为D2中每个偏好样本标注安全标签；构造奖励函数；基于强化学习和对抗学习训练安全策略模型，得到最优策略模型，用于实时对话时生成动作指导具身智能模型生成响应。本发明通过引入安全策略分类模型以及结合人类反馈和对抗学习的强化学习优化机制，能提升具身智能模型在安全响应上的质量，缓解现有技术在恶意输入变体识别不足、拒答策略过于僵化、任务成功率下降以及具身安全行为难以统一建模等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121961746A
CN202610043518.6
2026.01.13
基于智能体及大模型的智能决策方法和装置、设备、介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出的基于智能体及大模型的智能决策方法和装置、设备、介质，涉及人工智能技术领域，适用于金融领域。该方法包括：从至少两个企业确定目标企业，并获取目标企业的多源企业信息；利用多模态表示学习模型对多源企业信息进行特征嵌入，得到企业多模态特征；根据至少两个企业的企业多模态特征进行画像构建，得到企业画像；通过双塔语义匹配模型对企业画像和产品知识图谱进行语义匹配，得到目标推荐产品；通过推理大模型对企业画像和目标推荐产品进行推理，得到产品推荐理由；通过交互式智能体向目标企业推送目标推荐产品及产品推荐理由，并基于接收到的目标企业的反馈问题向目标企业推送目标答案。本申请提高了智能决策的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121447651A
CN202610006556.4
2026.01.05
基于模仿学习的机器人运动控制策略网络训练方法及装置
深圳逐际动力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于模仿学习的机器人运动控制策略网络训练方法及装置，涉及传感器及机器人技术领域。该方法包括：对多个原始样本中的部分进行镜像处理，得到的多个镜像样本；将多个镜像样本和其余未进行镜像处理的原始样本混合，构成用于训练鉴别器的混合样本集，以迫使鉴别器学习对称的数据分布特征；将混合样本集和生成样本输入鉴别器，从而得到奖励信号；将奖励信号反馈给运动控制策略网络，以使运动控制策略网络后续生成的动作更接近混合样本集的特征；其中，原始样本为人类动捕数据，生成样本为根据运动控制策略网络根据当前的观测状态输出预测动作得到的样本。本公开能够有效加快策略网络的收敛速度以及提升训练效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047823A
CN202512061519.1
2025.12.31
用于行程规划的任务调度方法、设备、存储介质及程序产品
北京五八信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种用于行程规划的任务调度方法、设备、存储介质及程序产品。该方案中，首先，基于多模态需求语义让系统自适应识别行程任务内在结构，将全局复杂度、实时性、隐私等级智能映射至子任务层级，形成“全局需求→子任务约束→端‑边‑云节点调度”参数化控制链路。其次，强化学习优化器可动态调整调度权重，实现策略自适应进化。进一步，可构建执行‑监测‑反馈‑重调度闭环体系，节点状态偏离时触发智能降级与上下文快照迁移，保证任务链在跨层级异构节点间无缝衔接与连续执行，最终用于在保证行程信息的推荐结果准确率的前提下实现快速响应，并能平衡系统性能与用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121765807A
CN202512011427.2
2025.12.29
一种智能建筑辅助设计方法、系统、设备及介质
智砼智慧城市科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种智能建筑辅助设计方法、系统、设备及介质，辅助设计方法包括：基于建筑基础参数构建三维建筑信息模型；解析预设技术矛盾矩阵生成监测策略，输出增强型建筑信息模型和监测策略文件；动态调整传感器部署参数；结合外部环境数据进行数据预处理，生成时空融合数据库；通过机器学习模型进行风险趋势预测及动态计算预警阈值，输出风险预警指令集和结构损伤报告；模拟不同加固方案的力学分布并计算成本效益比，生成交互决策面板及推荐方案报告；通过交互决策面板接收用户对推荐方案报告的反馈评分及预警准确率统计结果，更新监测策略文件中的部署规则和机器学习模型的参数权重。本申请提高了建筑物的安全监控精度和预警响应速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121903102A
CN202511981025.9
2025.12.25
一种面向智能制造的跨学科创新设计思维培养系统
大连科技学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电气教学设备与方法技术领域，具体涉及一种面向智能制造的跨学科创新设计思维培养系统，包括：创新思维训练单元，用于基于设计思维与批判性思维框架对学习者进行训练并生成创新能力特征向量；项目式学习管理单元，根据所述特征向量为学习者动态匹配智能制造项目并管理全流程；AI辅助创意评估单元，基于自适应权重的多维模型对创新方案进行量化评估；跨学科协同优化单元，根据评估结果优化团队组合与学习路径并反馈至前端。该系统通过四个核心单元的深度耦合与闭环反馈，形成了从思维训练、项目实践、智能评估到协同优化的完整培养链条，系统化地提升了学习者在智能制造领域的跨学科创新设计能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121724497A
CN202511924608.8
2025.12.19
一种基于强化学习的实验教学效果评估方法
南京中创书局有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及教学评估技术领域，尤其涉及一种基于强化学习的实验教学效果评估方法，该方法通过获取影响实验教学效果的教学环境、学生特征及实验特性等多维影响因子，对实验课程进行聚类分组，形成具有相似特性的课程群组；结合层次分析法确定评估参数的初始权重，对群组进行初步评估，并依据评估结果动态筛选适用于该群组的目标评估参数；构建目标参数的隶属度函数，量化各参数在评估等级中的隶属程度；最终融合参数权重与隶属度，引入强化学习智能体进行动态优化评估，通过策略学习与奖励反馈机制，自动调整评估模型，输出教学效果的最终评估结果。该方法实现了评估过程的智能化与自适应优化，提升了实验教学评估的准确性、客观性与实用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706239A
CN202511893569.X
2025.12.15
一种基于大语言模型与反馈增强的智能MBSE建模与人机协同方法及系统
中国船舶集团有限公司第七一九研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开基于大语言模型与反馈增强的智能MBSE建模与人机协同方法及系统，所述方法包括：输入理解、知识表示、模型生成、模型应用和人机协同反馈环步骤。输入理解步骤利用预训练的大语言模型对自然语言需求进行语义解析和意图识别，生成结构化的需求要素集合；知识表示步骤通过图嵌入算法将需求映射到MBSE知识图谱，生成知识增强的需求表示向量；模型生成步骤基于该向量使用序列到序列模型自动生成符合SysML/UAF规范的初始系统模型；模型应用步骤部署模型进行仿真验证并输出结果；反馈环步骤接收用户反馈，利用强化学习算法更新模型参数以优化后续处理。该方法提高了MBSE建模的自动化水平和准确性，通过闭环反馈增强了人机协同效率，适用于复杂系统开发。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745293A
CN202511878827.7
2025.12.12
一种专用于二手车领域的智能客服模型构建方法及智能客服机器人
北京淘车科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种专用于二手车领域的智能客服模型构建方法及智能客服机器人，本发明实施例通过收集多维度业务数据并进行术语统一与黑话修正的数据清洗操作，结合分级脱敏机制保护用户隐私与车辆敏感信息。基于轻量化基础模型开展指令微调训练，使模型精准适配车辆介绍、需求分析等业务场景，并采用人类反馈强化学习优化输出偏好。最终利用高速推理框架部署模型实现高效服务。本发明实施例有效解决了通用模型业务适配性不足、长提示词成本高昂及数据泄露风险问题，在降低企业运营成本的同时显著提升客服响应专业性与安全性，精准提升了业务适配性，同时有效保障了数据安全，避免了泄露风险。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121960942A
CN202511866600.0
2025.12.11
一种基于美育教学的学习规划分析系统
永州职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于美育教学的学习规划分析系统，包括教育服务器、学习分析模块及学习策略生成模块，教育服务器接收学习者的学习进度结果，学习分析模块通过分析所述结果识别易受攻击知识元，学习策略生成模块针对性生成补充学习内容；同时集成学习心理分析单元、学习职业生涯分析单元、艺术学习评价单元等功能模块，结合深度学习、自然语言处理、强化学习等算法，实现学习模式识别、美育能力多维评估、个性化学习策略生成、职业路径推荐等功能。本系统能够精准定位学习者的知识薄弱点与学习需求，结合美育教学特点提供定制化学习规划与反馈，有效提升学习效率与美育素养，为学习者的全面发展与职业规划提供支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745143A
CN202511788950.X
2025.12.01
一种多智能体系统的优化方法、装置及设备
天翼安全科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种多智能体系统的优化方法、装置及设备，所述方法包括：通过在多智能体系统完成协作任务后获取自然语言反馈，利用大模型从自然语言反馈中解析出针对目标智能体的行为评价，并基于行为评价确定目标智能体的奖励函数的调整指令，调整指令包括生成新奖励项添加至奖励函数，和/或调整奖励函数中已有奖励项的权重，从而更新每个目标智能体的奖励函数。本申请通过自然语言反馈驱动奖励函数的自适应调整，实现了多智能体系统的持续优化，有助于解决传统MARL难以利用非结构化人类反馈和奖励函数僵化的问题，提升了多智能体系统在复杂协作场景下学习效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121615680A
CN202511747827.3
2025.11.26
一种基于大数据的人形机器人交互系统
深圳市星标电子科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于大数据的人形机器人交互系统，涉及机器人智能交互与控制技术领域，对目标用户的指令音频流和当前交互场景的深度图像序列进行跨模态时空对齐，得到交互环境数据；在目标用户与人形机器人的历史交互日志中提取目标用户的动态偏好特征，进而构建目标用户在交互习惯与偏好上的隐式用户画像；基于交互环境数据与隐式用户画像生成人形机器人在下一交互周期的个性化交互策略；基于所述个性化交互策略控制人形机器人执行匹配当前交互环境和用户历史偏好的交互行为，并将交互过程反馈至历史交互日志以形成闭环学习。本申请可构建实现跨模态环境感知、用户偏好持续学习并兼具长期个性化适应能力的机器人交互系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121716039A
CN202511704987.X
2025.11.20
一种中西医协同情绪调养管理系统及应用其的理疗机器人
湖南现代寒湿干预研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种中西医协同情绪调养管理系统及应用其的理疗机器人，以解决现有技术在中西医理论深度协同与动态个性化调养方面的技术问题。该系统通过以下步骤实现：采集用户的生理、行为及中医等多模态数据，构建统一的中西医协同情绪状态向量；利用中西医融合知识图谱进行推理，生成可解释的中医宏观治疗目标；采用双层分级强化学习模型进行决策，其中高层策略生成宏观干预组合，低层策略生成包含情感化触觉参数的精确机器人控制指令；最后，驱动理疗机器人执行所述指令，并通过闭环反馈持续优化策略。本发明将人工智能决策理论与中医学辨证论治思想相结合，为情绪相关功能性障碍提供了一种自动化的、情感化的中西医协同调养解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121599779A
CN202511713229.4
2025.11.20
一种保险客户续期意愿预测及管理方法、系统和介质
北京智保惠众数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种保险客户续期意愿预测及管理方法、系统和介质，属于大数据分析技术领域，该方法包括：采集客户的历史交互数据、支付行为数据和近期活动数据；通过特征提取与转换，生成动态特征向量；将动态特征向量输入预训练的机器学习模型，输出客户续期意愿概率值；根据客户续期意愿概率值进行风险等级划分，生成风险等级标签；基于风险等级标签匹配预设的触达策略，生成包含触达渠道和激励措施的任务指令；根据任务指令驱动对应的通信接口执行触达操作；获取触达操作的结果反馈数据，将结果反馈数据作为新标签加入训练数据集，更新机器学习模型。本申请有助于准确识别潜在流失客户并及时采取差异化干预措施。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121168569A
CN202511704829.4
2025.11.20
一种基于强化学习的数字形象动作动态调整方法
江苏电力信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的数字形象动作动态调整方法，包括采集用户与数字形象之间的多源交互数据，进行语义解析，生成语义子目标向量；根据评分值构建改进型层级强化学习结构，生成子目标意图嵌入向量，输入风格调控器与低层动作策略网络，输出动作轨迹参考路径；利用图注意力机制动态调整图结构动作技能库，生成动作组合候选图谱；构建Koopman线性化子空间控制模型，执行子空间轨迹优化，输出连续动作执行指令；根据环境反馈数据更新控制模型与策略网络，实现策略迭代优化；最终将关键模块封装为数字形象行为包。本发明提升了数字形象动作调节的实时性、连贯性与语义一致性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121500947A
CN202511685790.6
2025.11.18
一种自动驾驶运载机器人的人机交互与远程监控方法
上海电氢智运机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种自动驾驶运载机器人的人机交互与远程监控方法。该方法包括：获取操作员的脑电、语音、眼动和手势等多模态信号，经边缘节点预处理生成同步时间序列数据；解析多模态信号以识别操作员的控制意图，并将识别结果转化为结构化控制语义信息；建立与自动驾驶运载机器人对应的数字孪生体，实现机器人实体与孪生体的实时双向同步；依据孪生体状态信息与操作员意图生成预测性交互决策，并执行冲突协商与反馈生成；操作员在数字孪生交互界面中进行远程操作，系统依据确认信号下发控制指令，实现任务执行与状态更新；采集交互执行过程中的反馈数据，利用强化学习算法更新意图识别模型与决策模型权重，形成自适应人机协同控制闭环。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121010486A
CN202511541798.5
2025.10.27
一种面向学习动机衰退的强化学习课程干预方法
湖南安娜智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及强化学习课程干预技术领域，具体公开了一种面向学习动机衰退的强化学习课程干预方法，包括：行为数据集合获取、动机状态信息生成、个性化激励策略生成、实施效果反馈获取和激励策略自适应调整；本发明通过实时采集并处理用户学习行为数据，生成包含当前动机水平和趋势预测的动机状态信息，进而生成个性化激励策略，执行策略后，通过监测用户响应行为获取实施效果反馈，并利用自适应调整模型，根据反馈结果对动机分析过程和激励策略生成过程进行动态优化；本发明实现了从被动补救到主动干预的转变，显著提升了激励措施的针对性和接受度，展现出强大的鲁棒性和智能性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121659300A
CN202511479176.4
2025.10.16
基于DIKWP语义安全防火墙的可控大语言模型系统
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于DIKWP语义安全防火墙的可控大语言模型系统。系统由本地部署的大语言模型与语义安全防火墙构成，后者包含输入审查、DIKWP五层语义解析引擎、语义偏差检测与拦截、意图监测、人类反馈回路及伦理策略库等模块。系统在输入—推理—输出全链路实施分层审查，通过本体/规则库比对与意图流变监测，实时纠偏并拦截不合规内容；支持领域化策略配置与闭环学习更新。采用本地封闭式部署，保障数据隐私和语义主权，提升大模型的可控性、可解释性与合规性，适用于政务、教育、医疗、金融等高安全场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121366308A
CN202511461168.7
2025.10.14
一种超声穿刺中的非目标组织避障预警方法
江苏省医疗器械检验所（江苏省药品监督管理局医药包装材料容器产品质量监督检验站）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明适用于超声穿刺技术领域，提供了一种超声穿刺中的非目标组织避障预警方法，包括以下步骤：S1、实时获取超声图像和磁导航定位数据；S2、识别超声图像中的非目标组织；S3、计算穿刺针与非目标组织之间的实时距离；S4、基于所述距离触发预警信号，所述非目标组织包括血管、神经、胆管，所述识别步骤采用深度学习模型进行图像分割，所述距离计算基于图像‑空间坐标配准算法，所述预警信号包括声音、视觉以及触觉反馈，通过自动识别非目标组织并实时计算距离，避免医生主观判断误差，降低穿刺误伤血管、神经的风险，多模态预警可快速引起医生注意，避障建议可视化降低操作难度，适用于不同经验水平的医生。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121503647A
CN202511421521.9
2025.09.30
基于网状DIKWP模型的人工意识操作系统
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于网状DIKWP模型的人工意识操作系统，利用DIKWP单元构建非线性语义图谱作为认知核心。通过语义驱动任务调度动态匹配DIKWP路径，意图导向控制确保AI行为与用户目标对齐。内置闭环语义反馈模块实时更新图谱，实现自适应学习；集成意识BUG监测与修复机制保障安全。架构模块化，支持类脑芯片、边缘设备或云端部署。提升AI系统可解释性、自主性与安全可靠性，适用于智能终端、机器人、自动驾驶等领域，具有重大产业价值和范式革新意义。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121212345A
CN202511367275.3
2025.09.24
基于三层异步推理架构的具身推理大模型
北京清创智科科技有限公司; 深圳清创元灵科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及具身推理大模型算法技术领域，公开了基于三层异步推理架构的具身推理大模型，包括：任务规划模块根据用户指令生成工作任务，环境感知模块通过多传感器采集感知数据，数据处理模块对感知数据进行预处理和特征提取得到感知特征，指令规划模块结合工作任务和感知特征生成动作指令，闭环推理模块利用强化学习和自博弈实验优化动作指令，认知增强模块通过时空一体化建模和长时序优化提升模型适应力，动作执行模块驱动工作设备执行任务，自主进化模块基于用户反馈和RLHF算法优化模型参数，可视化模块向用户展示大模型的运行过程。本发明通过创新的架构设计和优化机制，显著提高了具身推理大模型的效率、适应性和用户交互性，具有广泛的应用前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121387180A
CN202511357468.0
2025.09.22
一种智能体记忆管理与控制方法、计算机设备及介质
杭州没有桌子人工智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种智能体记忆管理与控制方法、计算机设备及介质，属于人工智能技术领域。通过接收来自智能体交互过程中的待存储记忆对象；基于所述待存储记忆对象构建写入请求，触发记忆裁决过程；根据质量判定参考指标为所述待存储记忆对象确定可见域标识，并生成记忆权重与可信度；将经裁决的待存储记忆对象存储至记忆存储中心；基于所述用户反馈信息以及时间衰减情况，对已存储记忆对象的记忆权重与可信度进行动态更新，依据更新后的记忆权重和可信度触发对所述已存储记忆对象的治理操作。本申请不仅使单一智能体具备自我学习与记忆优化能力，同时也为多个智能体之间的知识共享协同提供了支持，提升了智能客服系统整体的鲁棒性和自我进化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120821817A
CN202511333979.9
2025.09.18
一种AI科创课程数据的生成方法及系统
上海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种AI科创课程数据的生成方法及系统，涉及人工智能教育技术领域，旨在解决课程数据生成效率低、适配性差及智能化程度不足的问题。方法包括：获取适配不同学段的内容生成规则；从专业知识库中检索相关的知识片段；将知识片段与规则共同作为上下文信息输入给大语言模型，以生成初始课程数据；最后，获取学习者的历史学习行为数据，对初始数据进行自动化调整以生成最终数据。系统包括：规则获取模块、内容生成模块以及优化调整模块，模块被配置为协同执行上述方法。本发明通过融合领域知识与学情数据反馈，实现了课程内容的专业化生成与个性化自适应，显著提升了生成效率、内容质量与教学适用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120821230A
CN202511324072.6
2025.09.17
一种搪瓷静电粉末涂装实时监测与反馈控制系统
湖南工程学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种搪瓷静电粉末涂装实时监测与反馈控制系统，涉及工业搪瓷涂装技术领域，该系统包括：数据采集与监测模块、反馈控制决策模块、执行机构控制模块、喷涂路径规划与调整模块、参数优化与自适应调节模块以及多目标协同调节策略模块；系统通过采集喷涂搪瓷静电粉末状态参数、沉积误差信号与环境干扰数据，构建标准化状态向量并识别异常，实现对喷枪电极电压、供粉量、喷枪路径参数的闭环控制与动态调整；引入粒子群优化等智能算法优化控制器与工艺参数，结合多目标协同策略自动平衡涂层均匀性与沉积效率，在复杂工况下实现喷涂质量稳定。本发明具有自学习、自适应、可扩展优势，显著提升搪瓷静电粉末喷涂过程的智能化水平与生产性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120839849A
CN202511300281.7
2025.09.12
一种机器人复杂任务动态编排方法
天津归一科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人复杂任务动态编排方法，属于机器人任务编排的领域，用于解决相关技术中传统静态任务编排适配动态环境能力弱、多机器人协同性差及风险预判不足的问题，该方法通过采集机器人状态与事件数据，构建双矩阵并融合为张量后低秩分解，动态生成并优化阈值，多因素计算任务优先级，结合资源约束与联邦学习分配资源，执行中同步跨场景适配、风险预规划及可视化反馈优化，实现复杂任务动态适配、高效协同与稳定执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121145997A
CN202511152794.8
2025.08.18
基于进化算法的模型迭代方法、装置、设备和存储介质
讯飞智元信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，提供一种基于进化算法的模型迭代方法、装置、设备和存储介质，其中方法包括：获取与深度学习模型交互产生的用户反馈数据；基于预设模型参数初始化得到第一模型种群；基于用户反馈数据，对第一模型种群中的各模型个体进行适应度评估，得到各模型个体的适应度值；基于各模型个体的适应度值，对第一模型种群进行进化操作，生成第二模型种群；基于第二模型种群中的目标模型个体，更新深度学习模型。本发明通过将模型训练从传统依赖人工经验的串行工作模式，转变为一种自动化的、并行的、数据驱动的、具备稳定遗传能力的进化体系，不仅极大地提升了模型迭代的效率和成功率，还确保了模型性能能够持续稳定地增长。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120853551A
CN202511136462.0
2025.08.14
一种基于大模型的实时语音交互方法及系统
广东超腾信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于大模型的实时语音交互方法及系统，采集用户的多轮历史对话数据，能够对上下文进行深度理解，根据历史对话内容演进调整后续的策略。通过动态上下文的精准构建和大模型的强大语义理解能力，系统能更好地理解用户意图和对话逻辑，生成的回复更符合人类语言习惯，大幅提升了交互自然度。基于强化学习算法和人类反馈对大模型的智能决策进行优化，使得大模型能在实时交互中不断学习，根据用户反馈和对话进展调整回复策略，提高回复的相关性、连贯性和用户满意度。通过设置打断机制，在实时语音交互过程中，能够有效处理用户的打断意图，保证了实时语音交互的有效性，以此提高实时语音交互的准确性与流畅性。

CN120708469A
CN202511118988.6
2025.08.11
一种工业机器人编程教学方法及系统
浙江恒锐机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种工业机器人编程教学方法及系统，属于编程教学技术领域，其方法具体包括：实时采集编程行为数据和工业机器人运行数据，根据所述编程行为数据和所述工业机器人运行数据，生成学生的学习状态数据，所述学生的学习状态数据包括学生的编程行为、知识掌握程度和学习风格，结合预设的动态知识图谱，根据所述学生学习状态数据，确定知识点节点嵌入偏移量，根据所述知识点节点嵌入偏移量更新当前的所述动态知识图谱，基于当前的所述动态知识图谱确定所述学生当前的知识难点，以基于所述当前的知识难点向所述学生的学习终端推送难点解析数据；本申请实现了面向个体差异的精准知识反馈，有效提升了工业机器人编程教学的针对性和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120578971A
CN202511091892.5
2025.08.05
肌肉硬度检测与筋膜枪击打参数智能匹配方法及系统
珠海云麦科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及智能健身器械与运动康复技术领域，提供了一种肌肉硬度检测与筋膜枪击打参数智能匹配方法及系统。方法通过获取目标肌肉区域在静态按压状态下的原始硬度检测信号；对原始硬度检测信号进行降噪滤波处理，提取反映肌肉硬度的特征参数；将特征参数输入预设的智能匹配算法模型，智能匹配算法模型预先通过机器学习方法训练，输出适配筋膜枪的击打参数组合；根据击打参数组合控制筋膜枪执行击打操作，并在击打过程中实时采集目标肌肉区域的反馈信号，反馈信号包括肌肉振动幅度变化、表面肌电信号变化或按压硬度实时数据；将反馈信号输入智能匹配算法模型，对击打参数组合进行动态调整。为智能化肌肉放松设备的研发提供了全新思路。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120996599A
CN202511087143.5
2025.08.05
一种基于大模型推理的企业技术演进趋势识别方法及系统
广州数志科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能与企业战略技术预测领域，尤其涉及一种基于大模型推理的企业技术演进趋势识别方法及系统。该系统由六个模块构成：数据采集与预处理模块统一结构化多源数据；企业技术画像模块构建研发能力与技术轨迹图谱；任务解析模块利用大模型理解自然语言需求，生成多层任务结构；知识建模模块融合行业本体构建语义图谱；趋势识别模块通过时序建模与多轮推理预测技术演进路径；反馈优化模块基于用户行为微调模型，形成闭环学习机制。本方法融合大模型的语义理解与推理能力，结合知识图谱、任务解析、趋势建模与反馈机制，有效解决结构化不足、预测滞后等问题，提升企业技术趋势识别的的准确性与前瞻性，为企业创新部署提供智能支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120952169A
CN202511060290.3
2025.07.30
基于环境语义图谱的决策方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技、医疗健康及智能机器人等业务场景中，公开了一种基于环境语义图谱的决策方法、装置、设备及介质，包括：获取多模态输入数据并融合生成初始多模态融合特征，基于初始多模态融合特征构建和更新环境语义图谱，将环境语义图谱与初始多模态融合特征融合生成深度融合特征，基于深度融合特征确定当前动作分布，通过流匹配网络学习传输映射生成映射后动作分布，生成动作序列并根据环境交互反馈调整动作序列，结合环境交互反馈与奖励函数更新流匹配网络参数。本发明通过环境语义图谱与多模态特征融合，结合流匹配网络优化动作分布并动态调整动作序列，提升多模态决策性能与环境适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121072735A
CN202511023909.3
2025.07.24
基于线上反馈的开口机器人模型的优化方法及装置
厦门快商通科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于线上反馈的开口机器人模型的优化方法及装置，包括：获取实时采集到的访客语句，将访客语句输入到当前版本的开口机器人模型中，输出引导语句，获取访客接收到引导语句后相应的反馈信号和访客的基本信息，确定引导语句的情感倾向；采用改进PPO算法对当前版本的开口机器人模型的训练过程进行强化学习，在改进PPO算法中，利用反馈信号和情感倾向计算奖励函数中的分数，训练得到下一个版本的开口机器人模型；对下一个版本的开口机器人模型进行测试，直至开口机器人模型通过测试再进行参数更新。本发明解决用户反馈利用效率低下、开口机器人模型对人工干预的依赖大等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120508137A
CN202510984997.7
2025.07.17
一种模态分层强化多智能体协作控制方法及相关装置
湘江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种模态分层强化多智能体协作控制方法及相关装置，涉及多智能体动态对抗与协作技术领域。通过多模态传感器实时采集数据，生成高阶环境状态表示；基于高阶环境状态表示，通过动态角色迁移网络为各智能体分配动态角色；构建多层级策略体系，将决策分解为高层策略层、中层协作层和底层控制层，分别生成战术意图、协同关系及物理控制指令；基于事件触发机制实现关键事件下的低延迟策略同步；引入对抗性元学习机制，通过策略原型检索与在线微调；执行底层控制指令并实时反馈执行状态，形成闭环优化；根据反馈数据动态调整角色分配及策略权重，实现多智能体协作系统的持续演进，实现新型对手的极速适配与持续策略自进化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120875031A
CN202510956507.2
2025.07.11
一种广义回归策略优化大模型强化学习实现对话生成的方法
浪潮智慧城市科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种广义回归策略优化大模型强化学习实现对话生成的方法，涉及大模型及强化学习应用技术领域；包括：步骤1：选取预训练语言模型作为初始化策略网络πθ，其中θ表示模型参数集合，步骤2：收集反馈数据，其中获取对模型生成结果的偏好标注，用于定义强化学习的奖励函数，步骤3：利用反馈数据定义奖励函数；步骤4：进行经验采样与轨迹收集，并使用优势函数估计每个动作的优势值，用于模型执行对话生成，步骤5：构造GRPO目标函数，步骤6：优化更新策略参数，步骤7：动态调节超参数，进行对模型迭代训练直至收敛，步骤8：利用模型进行对话生成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120850408A
CN202510918294.4
2025.07.03
基于强化学习的园林规划空间优化设计方法
广州丽芳园林生态科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出基于强化学习的园林规划空间优化设计方法，方法包括：获取用户群体特征向量、园林模块库和空间区域标签集；基于所述候选模块集，结合所述推荐布置区域标签和空间区域标签集确定可候选布置区域集合并计算对应的空间布局评分，对应于所述空间布局评分的最高评分，以确定最佳区域、候选模块以及对应于所述候选模块的布置区域，以生成初始状态集合；采集用户反馈数据，结合所述初始状态集合和推荐布置区域标签，通过强化学习模型生成优化后的状态集合和策略网络；根据所述优化后的状态集合和策略网络生成结构化图纸、模块注释图、以及评估报告与通用部署数据包。本发明保证园林设计效率的同时显著提升了健康干预效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120804254A
CN202510893888.4
2025.06.30
一种基于自然语言处理驱动的智慧园区人机对话意图识别系统
成都高新蓉创芯华科技发展有限公司; 成都它思科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，公开一种基于自然语言处理驱动的智慧园区人机对话意图识别系统，包括步骤1：自然语言处理模块，用于接收并预处理园区用户的自然语言输入；步骤2：意图识别模块，与所述自然语言处理模块通信，本发明采用模块化设计，分为预处理、意图识别、RAG检索生成、链式推理与自验、交互控制等部分，便于并行开发和维护；多阶段验证与回滚机制让结果更可靠、更新更可控；借助弱/半监督学习、智能分词和多空间嵌入，即使标注少也能提取丰富语义；RAG模块兼顾高相关性和去重，能动态接入最新法规和数据；既支持事件触发式更新，也有定期增量更新，闭环反馈实现持续自适应；信道可靠性控制和推送优先级策略保证消息及时稳定送达。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638631A
CN202510880205.1
2025.06.27
一种由基于LLM协作式智能体驱动的智能辅导系统以及其优化方法
香港教育大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种由基于LLM协作式智能体驱动的智能辅导系统。该智能体创新性地利用教学策略来感知讨论阶段、发现学习问题、确定干预时机并生成指导性反馈。提出了一种基于探究共同体理论的新型提示策略，以培养智能体理解整体讨论情况并及时发现每个学生遇到的问题。为了发现并学习AI导师的反馈对学生后续协作学习活动的未知影响，本发明提出了一个多智能体框架，通过自动执行协作学习任务来模拟一个导师智能体和多个学生智能体之间的协作学习行为。同时，生成合成学习数据以进一步微调LLM，学习AI导师对学生协作行为的影响，从而在不干扰学生协作的情况下适时生成指导性反馈。最终，本发明能够在适当的时间生成指导性反馈，以支持学生的协作学习。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120791739A
CN202510865269.4
2025.06.26
一种基于增强现实与力反馈的人机协同装配方法及系统
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于增强现实与力反馈的人机协同装配方法及系统。本发明一方面通过AR设备叠加装配路径和关键操作提示实现更为直观的误差感知；另一方面通过装配场景改进模仿学习策略，结合触控反馈建立误差补偿映射关系，达到模仿人类专家装配动作实现精确补偿，并依据装配场景建立了一套量化评价机制，对补偿结果的有效性进行全面评估，支撑所构建的系统达到闭环优化效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120655350A
CN202510748771.7
2025.06.06
一种用于市场营销的推广方法及系统
义乌市本策品牌设计有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人工智能与大数据分析的市场营销推广方法及系统，其核心架构分为数据层‑分析层‑执行层‑反馈层四级联动模块，通过动态用户画像构建、强化学习策略生成、多模态内容生成及实时闭环优化四大技术模块协同作用，解决传统营销技术中存在的数据孤岛、策略僵化与反馈滞后问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120631867A
CN202510745294.9
2025.06.05
一种改进型ERP系统间数据迁移与同步方法及系统
上海美武信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，具体公开了一种改进型ERP系统间数据迁移与同步方法，包括以下步骤：S1.元数据采集与预处理；S2.字段智能匹配：S3.机器学习推荐；S4.映射确认与反馈；S5.转换规则配置；S6.全量迁移；S7.增量同步；S8.监控与告警：实时统计增量同步的延迟、吞吐量及失败率，并在异常阈值触发时自动发送告警通知。该专利从元数据采集到智能映射、规则驱动、全量/增量ETL，再到监控告警、回滚管理，构建了一套事无巨细、覆盖整个迁移与同步生命周期的完整技术体系；适用于异构ERP系统间的高效、可靠、可扩展的数据迁移与同步，为企业信息化升级、系统拆分/合并、大数据分析赋能提供坚实支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120258082A
CN202510708584.6
2025.05.29
基于强化学习优化框架及大模型的5G消息卡片推送方法
上海帜讯信息技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习优化框架及大模型的5G消息卡片推送方法，涉及5G消息处理技术领域，包括获取5G消息聊天机器人中用户的当前t时刻对话Ct，并提取Ct的关键词，得到关键词集合Wu；将所述关键词集合与预置各卡片的关键词集合进行匹配；如果基于关键词的匹配结果无法确定所能匹配的任一卡片，则基于对话Ct、以及历史经验数组进行意图识别，得到对应的推送动作；将唯一对应的5G消息卡片推送至5G消息聊天机器人中；获取用户行为反馈信息，并对所述用户行为反馈信息进行评分，得到情绪评分；基于所述情绪评分进行反馈奖励计算，得到反馈奖励。基于用户中性行为评估、反馈奖励计算实现准确的意图识别判断，能够推送准确的消息卡片。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120347750A
CN202510695069.9
2025.05.28
一种人形机器人知识增强决策系统
惠州市倍加宝机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种人形机器人知识增强决策系统，通过行业知识图谱与实时传感器数据的融合构建动态知识约束机制。系统包含行业知识图谱模块存储结构化操作知识，SPARQL查询引擎提取知识约束，传感器数据经状态特征编码生成环境向量，结合知识约束的Q‑learning算法动态调整Q值更新策略，平衡探索效率与安全边界，输出优化动作指令。动作参数调整模块将指令转化为机械臂控制信号，执行结果通过效果评估模块生成反馈数据，驱动图谱增量更新模块实现知识库迭代优化。该架构有效解决传统方法因语义偏差导致的执行错误问题，通过知识引导的强化学习与物理操作的闭环验证，增强复杂动态环境下自主决策的可靠性和操作精准度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120656634A
CN202510645395.9
2025.05.20
狼疮用药提醒与依从性分析系统及在手表的应用
中山大学附属第三医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种狼疮用药提醒与依从性分析系统及在手表的应用，涉及狼疮患者用药健康管理技术领域，涵盖多源异构数据采集模块，借跨平台架构及自适应传感等采集多元数据，动态智能用药提醒模块用强化学习与模糊逻辑定制提醒，精准依从性分析模块借多维度算法评估，还有深度数据分析与反馈、社交互助、多层级安全隐私模块，各模块协同工作。本发明能个性化智能提醒用药，精准分析依从性，深度挖掘数据助医生调整方案，借社交支持促患者交流，手表终端便捷采集传输数据，全方位助力狼疮患者管理用药与健康。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120496786A
CN202510604349.4
2025.05.12
基于人机信任反馈机制的康复护理机器人交互调控方法
四川大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人机信任反馈机制的康复护理机器人交互调控方法，该方法包括：通过多模态传感器采集用户的表情、语音、生理与行为数据；构建信任评估模型，实时预测用户信任值；根据信任等级匹配交互策略参数，动态调节信息透明度、控制权分配与交互频率；执行康复任务并采集反馈信号，优化模型并实现自适应学习。所述系统形成“感知—评估—调控—执行—反馈—优化”的闭环结构，具有人性化、个性化与动态适应能力。本发明提升了用户对康复护理机器人的信任度与参与感，改善康复依从性，具有良好的临床应用前景与推广价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120241241A
CN202510469752.0
2025.04.15
一种基于深度学习的多传感器数据融合的力反馈监控方法、介质及系统
上海交通大学医学院附属瑞金医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种机器人辅助手术系统，具体涉及一种基于深度学习的多传感器数据融合的力反馈监控方法、介质及系统，方法包括如下步骤：获取工具施加的力的大小与方向、震动及运动时的加速度变化；对数据进行预处理并进行特征提取；将提取到的空间特征输入深度学习模型进行时间序列处理；根据深度学习模型处理得到的结果判断当前处于的阶段状态，并调节传递修正系数；将修正后的力反馈结果进行力反馈。与现有技术相比，本发明解决现有技术中无法在进行精细操作时模拟医生的触觉，导致手术操作仅依靠医生经验及视觉推测的问题。本方案结合多传感器数据，通过深度学习算法实时处理和分析手术中的微小力变化，从而提升系统的精确性与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119952717A
CN202510318371.2
2025.03.18
应用于社区居家养老的情感陪护机器及其控制方法
宁波东方理工大学（暂名）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种应用于社区居家养老的情感陪护机器及其控制方法，方法包括以下步骤：基于深度学习算法对用户日常行为模式和情感数据进行分析，建立个性化陪伴模型；通过多传感器采集当前用户数据和环境数据，当前用户数据和环境数据输入陪护机器的个性化陪伴模型，分析出当前陪伴策略，控制情感陪护机器执行当前陪伴策略；基于当前陪伴策略的效果反馈调整个性化陪伴模型。与现有技术相比，本发明具有更好地契合不同人的生活方式和个人需求等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025131014A1
WO2024CN140796
2024.12.20
DISTRIBUTED TRAINING METHOD AND APPARATUS
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Artificial intelligence (AI) model distributed training methods and an apparatus. A sub-node participating in training a model of a central node feeds back to the central node a characterizing difference between models and, on the basis of the characterizing difference, the central node performs a training indication of the model, so that a high-performance machine learning model can be obtained in a limited number of communication processes between sub-nodes and the central node, improving the performance of distributed training.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122137984A
CN202411774860.0
2024.12.02
视频处理方法、装置、电子设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种视频处理方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，涉及信息化教学领域。该方法包括：展示第一动作类教学视频以及第一控件；响应于所述第一控件被触发，在播放所述第一动作类教学视频的过程中录制实时的学习动作，以同时播放所述第一动作类教学视频以及实时的学习视频，所述第一动作类教学视频为第一智能教学视频或者第一智能教学专属视频；所述第一智能教学专属视频是基于第二智能教学视频和历史的学习视频生成的视频。本申请实施例实现了学习者边看视频边录制动作，并进行实时的矫正反馈，可显著提升学习效率，并提升用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119202200A
CN202411676504.5
2024.11.22
基于多层次经验学习的教育大模型塔式构建方法
华中师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及大语言模型技术领域，为解决传统大模型微调框架仅依赖抽象经验执行教育领域迁移而导致难以响应除基础知识问答任务之外的教学应用的局限，公开了一种基于多层次经验学习的教育大模型塔式构建方法、计算机设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品。该方法包括根据多源异构知识载体获取抽象经验，注入通用大语言模型以构建第一教育大模型；处理教学行为流数据获取观察经验，注入第一教育大模型以构建第二教育大模型；根据第二教育大模型应用反馈的偏好数据获取实践经验，执行第二教育大模型偏好对齐构建第三教育大模型。采用本方法能实现通用大语言模型应用于教育领域的迁移训练，提高教育大模型的知识问答、出题和解题等教育应用性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119168594A
CN202411555652.1
2024.11.04
一种RPA工单处理系统、系统架构及工单处理方法
北京凡得科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种RPA工单处理系统、系统架构及工单处理方法，该系统包括：用户接口子系统，用于收集用户输入的信息；工单生成与管理子系统，用于管理工单的创建；资源分配与调度子系统，通过流程自动化机器人管理和分配工单；状态监控与通知子系统，通过流程自动化机器人跟踪工单处理状态，并在状态变化时通知相关知情人；用户反馈与数据分析子系统，用于收集用户反馈信息；数据分析引擎，根据统计和机器学习技术，从工单数据中提取洞察，为管理决策提供支持；本发明克服了现有技术问题而导致低效的工作流程和用户体验，优化工作流程，实现了工单处理流程的高效、透明和用户友好，同时确保了责任明确和流程的可定制性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119396096A
CN202411514912.0
2024.10.29
数字化工厂运营虚拟仿真教学方法及系统
宜科树人（苏州）教育科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种数字化工厂运营虚拟仿真教学方法及系统，涉及智慧工厂技术领域，包括采集工厂运营数据，进行标准化处理和关联性分析，构建多维数据模型，对各维度层级数据进行特征提取和语义挖掘，构建多层次数字孪生工厂模型；动态建模，构建个性化知识图谱，生成学习需求列表，与数字孪生工厂模型进行匹配，生成多维度仿真环境；在所述多维度仿真环境中，对所述学习者的操作指令进行解析和意图识别，转换为虚拟操作，计算虚拟操作的规范性得分，基于规范性得分和个性化知识图谱，生成相应的反馈信息，基于学习者对反馈信息的反应更新模型参数，完成模型的迭代。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119323271A
CN202411438427.X
2024.10.15
面向语言模型智能问答系统的多目标优化方法
南京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种面向语言模型智能问答系统的多目标优化方法，使语言模型能够在不完备信息下，同时最大化用户体验和最小化交互次数以进行在线学习与决策任务。语言模型智能问答系统由多个语言生成模型和一个决策模型组成，语言生成模型负责生成若干个备选回答，决策模型负责选取其中两个回答作为反馈。首先设计初始策略以探索语言生成模型性能，使用用户反馈对语言生成模型进行简单排序。对于决策模型的设计，使用一种自适应于动态排序的决策方法，辅以逐对淘汰的方式，逐渐排除不符合用户需求的语言生成模型。与现有的问答模型优化技术相比，本发明不仅能够同时保证尽可能利用最符合用户需求的语言生成模型来提供答案，以最大化用户体验，还能够额外保证最小化寻得该语言生成模型所需的交互次数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119474525A
CN202411411555.5
2024.10.09
客户服务方案获得方法、装置、计算机设备及存储介质
康键信息技术（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器学习及金融科技技术领域，具体公开了一种客户服务方案获得方法、装置、计算机设备及存储介质。本申请可以根据第一用户的当前需求信息以及第二用户的服务资料生成推荐服务方案，然后结合第二用户的操作内容对推荐服务方案进行修正，获得个性化的目标服务方案，使得目标服务方案深度适配第一用户的当前需求，并有效利用第二用户的服务资源，有利于满足第一用户的当前需求；并根据第二用户的反馈，对推荐服务方案进行调整，使得服务方案能够符合第二用户的实际情况，提高了服务方案的个性化程度，有利于提高第二用户的服务效果，进而提高客户服务满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119359494A
CN202411393263.3
2024.10.08
一种基于遗传算法的旅游行程规划系统
广州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于遗传算法的旅游行程规划系统，包括：大数据模块、初始化模块、优化迭代模块以及可视化反馈模块；所述大数据模块中储存有各景点的基础信息，所述初始化模块基于遗传算法，接收来自旅行者的旅游行程规划请求，并从所述大数据模块中提取符合规划请求的景点信息，对所述景点信息进行预处理和分类，生成初始种群，所述优化迭代模块基于迁移学习的强化学习，将所述变异种群迁移至新的种群中，并引入强化学习机制，所述可视化反馈模块接收来自所述优化迭代模块所得的实时优化旅游路线，并以可视化的形式输出最优旅游行程规划，进而在使用时，可以根据游客的需求和偏好，规划个性化的旅游路线，从而提高游客的旅游体验和满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119180296A
CN202411204702.1
2024.08.30
一种基于人类反馈的多智能体通信策略学习方法
电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于人类反馈的多智能体通信策略学习方法，方法包括：步骤S1：构建多智能体强化学习模型，对多智能体系统进行建模，构建多智能体系统中的动态通信拓扑结构，确定模型的整体计算流程；步骤S2：进行多智能体系统的离线预训练过程，该过程仅通过历史轨迹数据进行训练，不参与交互，快速学习到次优的行为策略；步骤S3：收集人类反馈奖励数据以及多智能体系统基于特定任务场景模型的历史训练数据；步骤S4：动态调整通信策略，根据人类反馈奖励数据来进行辅助在线训练，帮助多智能体系统更好的进行通信决策，提高学习效率。本发明将人类反馈数据应用到多智能体系统训练中，有效改善了传统的多智能体强化学习方法的局限性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118964035A
CN202411147310.6
2024.08.20
一种基于多租户架构的场馆SaaS管理软件
北京动网天下科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于多租户架构的场馆SaaS管理软件，旨在提供个性化的场馆管理、资源预约与调度、数据分析与优化建议以及客户服务。该软件通过多租户环境模块实现数据隔离和资源共享，同时保障不同场馆管理者的独立操作。个性化场馆管理模块允许管理者根据需求定制界面和功能，资源预约与调度模块通过集成传感器和智能算法优化资源分配。数据分析与优化建议模块利用数据集成和机器学习模型提供深入的业务洞察。客户服务模块集成多模态输入和自动化反馈处理，增强用户体验。多租户适配器模块和持续集成/持续部署(CI/CD)流程单元进一步确保系统的灵活性和高效运营。本发明的软件系统通过其创新架构和功能，提升了场馆管理的智能化水平和用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119691098A
CN202411056684.7
2024.08.02
基于生成式人工智能的自闭症儿童情感学习辅助方法及系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于生成式人工智能的自闭症儿童情感学习辅助方法，包括：获取用户信息；根据用户待学习情感设置交互初始参数；根据所述用户信息在大语言模型框架下构建交互模型，所述交互模型包括上下文生成模块、交互模块、表达扩展模块，反馈生成模块以及评估模块。本发明还提供了一种自闭症儿童情感学习辅助系统。本发明提供的方法能提供更加个性化且内容多样的辅助学习内容，以提高用户的学习积极性，进一步提高情感学习效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119337693A
CN202410953013.4
2024.07.16
用于交通模拟的强化学习
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于交通模拟的强化学习。在各种示例中，可以基于使用人类反馈生成和/或更新包括一个或更多个交通场景的交通模型。可以提供人类反馈，指示对各种交通场景的偏好，以确定模型中的哪些场景更为真实。奖励模型可以捕获偏好信息并对一个或更多个交通场景的真实性进行排名。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121281497A
CN202410874228.7
2024.07.01
具有自主学习与生成能力的交互方法、装置和系统
青岛海尔电冰箱有限公司; 海尔智家股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种具有自主学习与生成能力的交互方法、装置和系统，属于人工智能技术领域。方法包括：获取多模态数据；多模态数据至少包括与制冷设备相关联的内部数据和与制冷设备交互的外部数据；基于多模态数据对预训练语言模型进行微调，得到微调后的预训练语言模型；采用基于人类反馈的强化学习算法对微调后的预训练语言模型进行训练，得到大型语言模型，以便于使用大型语言模型进行交互。本申请实施例通过结合多模态数据，能够实现自主学习，不断优化自身的决策过程，以更好地满足用户需求和适应复杂多变的使用情境，提高了模型对制冷设备食材管理等任务的处理能力，使得模型的输出更加准确，显著提升了用户交互体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118862642A
CN202410868958.6
2024.07.01
一种基于大语言模型和强化学习的数学孪生体构建方法
中国船舶集团有限公司系统工程研究院; 中船智海创新研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种基于大语言模型和强化学习的数学孪生体构建方法。该方法包括：训练一个用于生成奖励函数的大型语言模型LLM，该LLM通过微调和基于交互反馈的强化学习技术，从人类奖励中改进并受益；生成初始奖励函数，利用GPU加速的虚拟环境和组件定义，自动化筛选构建奖励函数；通过迭代进化，从LLM中采样多个独立的奖励函数输出，执行上下文奖励突变，并根据文本反馈提出改进的奖励函数；反思奖励函数，利用LLM的指令遵循和上下文改进能力，根据策略训练的文本摘要来修改现有奖励代码；进行全局优化，通过多次独立随机重启，选择最佳的奖励函数作为最终解。本方法对孪生体机理模型体系构建起到有效补充，从而更快更准确构建数字孪生体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118838164A
CN202410812924.5
2024.06.23
一种基于扩散模型和反馈学习的人机混合编队智能决策生成方法
西安工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于扩散模型和反馈学习的人机混合编队智能决策生成方法，通过建立训练场景和多智能体样本生成机制，采用扩散模型生成大量训练样本，从而获得有效观测样本；采用改进的反馈学习算法，实现策略的监督寻优，解决由于训练样本的随机波动导致的训练过程中可能出现的局部决策优化；基于扩散模型探索策略样本，对人机混合编队博弈策略实现智能生成，比现有方法所采用的强化学习策略训练生成具有更强的适应能力和泛化能力，同时本发明采用反馈学习，对初始扩散得到的策略进行监督优化和更新，克服了现有方法探索效率低，收敛慢，策略价值信息利用不足的缺点，提高了人机混合编队博弈胜率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121031704A
CN202410673700.0
2024.05.28
一种基于多种人类反馈融合的深度强化学习算法
北京化工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于多种人类反馈融合的深度强化学习算法及系统，包括：获取比较反馈标签：获取属性反馈标签：获取评估反馈标签：根据比较反馈、属性反馈、评估反馈标签，融合形成多种人类反馈融合标签：建立深度强化学习网络，根据多种人类反馈融合标签更新网络参数，形成深度强化学习模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118210983A
CN202410634425.1
2024.05.22
一种智能自适应检索增强系统、方法及存储介质
山东浪潮科学研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能和自然语言处理技术，特别是涉及一种智能自适应检索增强系统、方法及存储介质，本发明能够自动整合多个数据源的信息，通过ICDA模块智能识别和评估信息冲突，确保生成内容的一致性和准确性，DKM模块负责实时自动更新知识库，保持信息的时效性，同时通过自适应学习机制，整合新数据并解决冲突，减少人工干预，提高工作效率且降低成本，AGS模块则根据用户的反馈和行为动态调整生成策略，生成个性化的文本内容，有助于满足用户需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118536585A
CN202410609624.7
2024.05.16
一种基于强化学习的问题生成方法、装置及存储介质
中国人民解放军国防科技大学; 湖南智擎科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于教育领域，公开了一种基于强化学习的问题生成方法、装置及存储介质，方法包括步骤：获取问答数据集，所述问答数据集中包括多个由问题、答案和子图组成的数据；基于有监督微调训练方式，使用所述子图引导答案的上下文信息生成初始问题；根据初始问题的答案和子图，输出待评分问题，对待评分问题的提问风格进行标注并打分；对待评分问题的问题质量进行标注；对标注后的待评分问题计算奖励得分；使用强化学习模型进行训练问题生成模型；强化学习模型根据先验知识反馈对评分后的问题进行偏差校正。本申请使用强化学习训练问题生成模型，增加了问题生成的多样性，提高了问题质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118469037A
CN202410595062.5
2024.05.14
文本生成模型的强化学习训练方法、文本生成方法及系统
支付宝（杭州）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书提供一种文本生成模型的强化学习训练方法、文本生成方法及系统，该方法包括：基于多个输入文本中的每个输入文本，在预训练语言模型的基础上得到多个生成文本；基于预先构建的知识图谱对多个生成文本进行打分，得到多个反馈分数；基于多个反馈分数，从多个生成文本中选择文本进行组合，得到每个输入文本对应的至少一个正负样本对，至少一个正负样本对中的每个正负样本对包括一个作为正样本的生成文本和一个作为负样本的生成文本，且作为正样本的生成文本的反馈分数高于作为负样本的生成文本的反馈分数；以及基于多个输入文本和每个输入文本对应的至少一个正负样本对，对预训练语言模型进行强化学习训练，得到文本生成模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120409609A
CN202410543840.6
2024.04.30
一种模型训练方法、装置和存储介质
华为云计算技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种模型训练方法、装置和存储介质，该方法首先通过获取高质量的三维人脸数据和二维人脸图像对进行训练，得到初步的人脸构建模型。随后，利用质量稍低但数量更多的数据对初步模型进行增量学习，进一步提升模型的泛化能力。此外，本申请还引入人在回路方法，通过艺术家修正或用户选择对模型输出进行反馈，实现模型的持续优化。本申请提供的方法及相关设备能够缓解三维人脸构建模型对高质量训练数据的需求，在高质量训练数据有限的基础上，提高模型的鲁棒性和泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118352029A
CN202410525732.6
2024.04.29
基于AI的心理咨询的方法及装置
何茜

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于AI的心理咨询的方法及装置，其中，该方法包括：采集用户数据，其中，所述用户数据包括以下至少之一：用户问询信息和用户的微表情，其中，所述用户问询信息包括以下至少之一：用户输入的文本和用户输入的语音；利用深度学习方法和大语言模型，基于所述用户数据识别用户情绪，并基于所述用户问询信息和所识别的用户情绪，生成响应数据；基于所述响应数据，利用扩散模型生成AI虚拟人的动作和表情，基于所述动作和表情来渲染所述AI虚拟人，并通过所述AI虚拟人来反馈所述响应数据。本申请解决了现有技术中AI心理咨询技术在处理复杂的情感和心理问题时效果不佳的技术问题。

CN118227761A
CN202410386647.6
2024.04.01
一种用于自动驾驶的生成式大语言模型训练方法及存储介质
酷哇科技有限公司; 上海酷移机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于自动驾驶的生成式大语言模型训练方法及储存介质，先把场景和自动驾驶汽车的决策信息组成规则，构建第一训练集，并预训练出第一生成式大语言模型；再进行有监督微调训练，得到第二生成式大语言模型；然后构建第二训练集，并预训练出第三生成式大语言模型；然后得到奖励模型；最后将第二生成式大模型，基于奖励模型，进行人类反馈强化学习，得到目标生成式大语言模型。本发明利用有监督微调和人类偏好强化学习的方法来让生成式大语言模型拥有和人类驾驶员的驾驶经验和常识，并且基于生成式大语言模型的推理能力，可以有效面对真实环境中出现的长尾案例，提升自动驾驶或者辅助驾驶的安全性、可解释性降低训练成本和部署成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118197142A
CN202410358244.0
2024.03.27
一种血管介入手术机器人的训练器系统及智能终端
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种血管介入手术机器人的训练器系统及智能终端，包括数据采集单元、手术模拟单元、反馈单元、基于人工智能和计算机学习的数据分析单元、辅助分析单元和医生训练端口。本发明通过反馈机制实现对为医疗从业人员提供及时的反馈和建议，在帮助医学从业人员进一步提高手术技能的同时，将手术信息反馈到血管介入手术机器人进行学习，达到训练目的后的机器人能够实现对手术过程进行辅助甚至达到自主完成手术目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118340549A
CN202410334788.3
2024.03.22
基于人类反馈强化学习的按压机器人随动控制方法和系统
中国科学院深圳先进技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人类反馈强化学习的按压机器人随动控制方法和系统。该方法包括：在机器人按压目标对象过程中，检测机器人按压末端的压力分布信号，并检测目标对象的脉搏波信号；将所述压力分布信号和所述脉搏波信号作为状态输入到经训练的强化学习模型，得到当前状态应该采取的随动控制信号；将所述随动控制信号传入导纳控制和PID控制器，获得机器人关节控制指令，进而通过机器人控制系统执行相应的机器人关节控制指令，以改变机器人按压方向和按压力度。利用本发明，机器人不仅能够顺应外力，还能够精确地控制位置，并且结合人体脉搏波信号进行随动控制可以适应不同个体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120197733A
CN202311777211.1
2023.12.21
分布式训练方法及装置
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种人工智能AI模型分布式训练方法及装置。参与中心节点模型的训练的子节点通过向中心节点反馈模型之间的表征差异，中心节点根据该表征差异进行模型的训练指示，使得可以在有限次子节点与中心节点通信的过程中获得高性能的机器学习模型，提高了分布式训练的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117252260A
CN202311147381.1
2023.09.06
一种基于大语言模型的面试技能训练方法、设备及介质
山东心法科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于大语言模型的面试技能训练方法、设备及介质，方法包括：将面试类型下设置的若干个面试问题，输入至预先训练的大语言模型中，获取大语言模型输出的回答内容，基于面试问题的预设标准答案或面试官表现，对回答内容进行人类反馈标注，形成面试问题对应的价值标注数据，训练生成强化学习生成模型，并输出回答内容对应的优化内容，进行面试技能训练。在面向垂直行业中面试技能培训这一特定场景下，进行训练强化学习生成模型所需数据的快速全面采集，通过人类反馈标注，使得采集到的训练数据更符合人类用户的预期和偏好。面试官无需经历面试实战场景，即可在相对真实的场景下进行面试技能的训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117009490A
CN202311112954.7
2023.08.31
基于知识库反馈的生成式大语言模型的训练方法和装置
之江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于知识库反馈的生成式大语言模型的训练方法和装置，该方法利用领域知识库以及监督微调训练对大语言模型进行优化；采用基于知识库反馈的强化学习方法，利用领域知识库，构建奖励模型，对大语言模型生成的答案进行打分和反馈，构成了强化学习的流程。本发明的创新之处将知识图谱技术应用在奖励构建之中，从而可通过知识工程的自动化流程进行大语言模型微调，取代了基于人类反馈的强化学习，有利于节省大量人类反馈标注的高昂成本，基于确定性的知识推理得到领域应用的正确答案可修正生成式大语言模型捏造事实的关键缺陷，可使用在基于领域知识图谱构建行业垂直应用语言大模型的场景，适用性强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116540535A
CN202310425168.6
2023.04.20
一种基于自适应动力学模型的渐进策略迁移方法
中国海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于自适应动力学模型的渐进策略迁移方法(PPTADM)，涉及人工智能和控制类机器人技术领域，该方法通过渐进神经网络(PNN)从仿真中迁移策略，并在现实任务中机器人使用学习到的正向动态模型产生高效样本来进一步改进控制策略。此外，对于奖励函数很难甚至不可能定义和验证有效性的现实任务，PPTADM在仿真任务和现实任务动态不匹配时，也可以使机器人在现实世界任务中仅从仿真中估计的迁移奖励函数中有效学习，该奖励模型区别于人的奖励反馈网络等其他方法。本发明在五个仿真任务和一个真实的机器人手臂上的结果表明，使用PPTADM，机器人在现实世界中的学习效率和性能可以显著提高，所需样本量大大减少。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116321434A
CN202310166096.8
2023.02.22
一种模型训练、上行资源占用方法、装置、设备及介质
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种模型训练、上行资源占用方法、装置、设备及介质，所述方法包括：基于马尔科夫决策对主动式网络架构进行建模，确定主动式网络架构中用户设备的状态模型、动作模型和奖励模型；通过多智能体强化学习策略对主动式网络架构中用户设备的状态模型、动作模型和奖励模型构建的网络模型进行训练，得到训练后的用户设备的Actor网络和Critic网络。本申请中，通过多智能体强化学习策略集中训练分布式执行的方式，可以基于主动式网络的全局信息对用户设备的资源占用模型进行训练，从而解决了主动式网络中上行传输发送方无法实时准确获取信道状态反馈等全局信息从而无法进行合理的资源占用的缺陷问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117916813A
CN202280060607.1
2022.09.06
定义用于超声成像系统的预设参数值
皇家飞利浦有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于定义用于超声成像系统的预设参数值的集合的机制。由多个超声成像系统生成并响应于操作者反馈而更新的关于本地机器学习模型的信息被提供给外部服务器。所述外部服务器基于该信息生成全局机器学习模型，所述全局机器学习模型然后用于更新目标超声成像系统上的本地机器学习模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117321588A
CN202280035855.0
2022.08.03
自适应数据收集优化
奥科西拉博斯私人有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了智能地优化数据收集请求的系统和方法。在一个实施例中，系统被配置为识别和选择适当参数的完整集合以执行数据收集请求。在另一个实施例中，系统被配置为识别和选择适当参数的部分集合以执行数据收集请求。本实施例可以实现机器学习算法以按照数据收集请求和目标的性质来识别和选择适当的参数。此外，实施例提供了基于数据收集参数的有效性来生成反馈数据的系统和方法。此外，实施例提供了基于反馈数据和总成本对适当参数集合进行评分的系统和方法，该适当参数集合和分数然后被存储在内部数据库中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116648894A
CN202180088181.6
2021.12.28
用于双向通信中的机器人选择校准的系统和方法
利维帕尔森有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明总体上涉及促进双向通信。一个示例涉及接收输入数据作为与多个机器人相关联的双向通信会话的一部分，访问来自机器人的置信度分数。然后使用机器人分数映射器根据置信度分数生成多个机器人的映射分数。使用映射分数识别所选机器人，并使用所选机器人促进双向通信会话。此外，还提供了跟踪所选机器人的表现并使用反馈和机器学习系统在机器人分数映射器中动态更新映射调整的技术。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115768370A
CN202180043768.5
2021.04.20
用于视频和音频分析的系统和方法
艾维尔医疗系统公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于视频分析的系统和方法。系统和方法可以利用机器学习来识别正在执行的医疗过程的步骤，并与预期的步骤进行比较。系统和方法可能有助于在过程前、过程期间支持医务人员，以及在过程完成后提供反馈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115428368A
CN202180027644.8
2021.04.06
用于远程协作的系统和方法
阿西亚SPE有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文描述了根据本发明的各种实施例的用于在家工作解决方案的系统和方法。这些解决方案从网络框架中的任何、一些或所有点精确地诊断连接问题的位置和严重性。这些解决方案的实施例还可以使用人工智能和机器学习来处理客户体验质量(QoE)反馈和其它相关指示符。基于这些测量和过程，解决方案可以改进网络连接性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113011583A
CN202110268665.0
2021.03.12
强化学习模型的训练方法及装置
支付宝（杭州）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供一种强化学习模型的训练方法，该方法包括：获取业务环境的当前状态，其中包括上一轮交互产生的交互内容；基于该交互内容，将多个备选业务动作划分为本轮交互下的可选动作集和禁选动作集；将该当前状态输入强化学习模型，从可选动作集中选取收益预测值最大的可选动作作为本轮业务动作，如此可以避免用户被无关动作打扰，从而提升用户体验；再将该本轮业务动作施加于上述业务环境，得到该业务环境的本轮反馈，基于本轮反馈计算本轮业务动作的收益标签值，并基于该收益标签值构建其他备选业务动作的收益标签值，从而实现可以利用全量备选业务动作训练上述强化学习模型，有效加速强化学习模型的收敛。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114616546A
CN202080076407.6
2020.11.02
模拟客户数据的智能代理
国际商业机器公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于使用强化学习模型来模拟交易数据的计算机实现的方法，该方法包括：通过组合从真实客户简档数据的集合中随机选择的信息来生成人工客户简档；提供标准客户交易数据，所述标准客户交易数据表示具有与目标相似的交易特征的一组真实客户；由所述智能代理执行包括多个模拟交易的动作；由所述环境将所述动作与所述目标进行比较；由所述环境基于相对于所述目标的相似度来提供与所述动作相关联的反馈；由所述策略引擎基于所述反馈来调整策略；重复所述执行动作的步骤导所述调整策略的步骤，直到所述相似度高于第一预定阈值；以及将所述人工客户简档与所述动作组合以形成模拟客户数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114586048A
CN202080072144.1
2020.09.04
机器学习(ML)基础设施技术
甲骨文国际公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于生成组件的库以生成机器学习模型和机器学习应用的机器学习平台的系统和方法。机器学习基础设施系统允许用户(即，数据科学家)生成机器学习应用，而无需详细了解基于云的网络基础设施或了解如何生成用于构建模型的代码。机器学习平台能够分析识别出的数据和用户提供的期望的预测和性能特点以选择一个或多个库组件和关联的API以生成机器学习应用。机器学习能够监视和评估机器学习模型的输出，以允许对模型进行反馈和调整。机器学习应用能够被训练、测试和编译，以作为独立的可执行代码导出。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121479065A
CN202511382048.8
2020.08.07
用于提供表现反馈和体验式学习系统的系统和方法
向前影响企业有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开一种用于提供可信的表现反馈和体验式学习的系统。所述系统可包含从第一用户接收与第二用户关于所述第二用户参与事件的效益相关的反馈。所述系统可将信息分配到所述第一用户和所述第二用户的化身。为了确保用户的信息保持专用于所述用户，所述化身可以是所述第一用户和所述第二用户在虚拟社交网络内的匿名化虚拟表示。基于对所述信息的分析，所述系统可分别针对所述第一用户和所述第二用户的所述化身产生条件状态数据。所述条件状态数据可以是表示所述化身的关系的时间序列变量。基于所述条件状态数据，所述系统可将推荐或报告提供给所述第二用户以用于提高所述第二用户在未来事件中的效益。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114902312A
CN202080070254.4
2020.08.07
用于提供技术支持的、可信的、表现反馈和体验式学习系统的系统和方法
向前影响企业有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开一种用于提供可信的表现反馈和体验式学习的系统。所述系统可包含从第一用户接收与第二用户关于所述第二用户参与事件的效益相关的反馈。所述系统可将信息分配到所述第一用户和所述第二用户的化身。为了确保用户的信息保持专用于所述用户，所述化身可以是所述第一用户和所述第二用户在虚拟社交网络内的匿名化虚拟表示。基于对所述信息的分析，所述系统可分别针对所述第一用户和所述第二用户的所述化身产生条件状态数据。所述条件状态数据可以是表示所述化身的关系的时间序列变量。基于所述条件状态数据，所述系统可将推荐或报告提供给所述第二用户以用于提高所述第二用户在未来事件中的效益。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116506350A
CN202310462659.8
2020.03.18
动态通信路由的方法、计算设备和计算机可读存储介质
利维帕尔森有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明总体涉及动态通信路由的方法、计算设备和计算机可读存储介质。更具体地，提供了一种计算机实现的方法，包括：监控由计算设备路由的多个会话，其中多个会话在多个代理设备和多个用户设备之间；为被监控会话生成预测目的地端点，其中，预测目的地端点是使用机器学习模型和从被监控的会话中解析的数据生成的；生成与预测目的地端点相关联的消息；接收用户反馈，其中用户反馈指示消息先前被路由到的预测目的地端点是不正确的目的地端点；确定与多个用户设备相关联的反馈指示的累积数量满足或超过反馈阈值；基于所述确定，实时更新机器学习模型以生成更新的预测目的地端点；和使用更新的预测目的地端点来路由具有与消息类似的内容的未来消息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110108914A
CN201910423675.X
2019.05.21
一种反窃电智能化决策方法、系统、设备及介质
国网湖南省电力有限公司; 国网湖南省电力有限公司供电服务中心（计量中心）; 国家电网有限公司; 威胜集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种反窃电智能化决策方法，包括：基于用电信息采集系统、营销业务系统、一体化电量和线损管理系统的多源数据，基于深度非负矩阵分解得到典型窃电特征，然后利用深度学习算法融合典型窃电特征多源特征，形成窃电行为画像，构建窃电行为识别库；应用反窃电行为识别库所得到的窃电行为特征集，构建反窃电智能化决策模型；将查窃对象的电气参数和现场工况，反馈给反窃电智能化决策模型，调取窃电行为识别库数据，实现基于动态多目标优化的辅助窃电行为查处研判，以指导现场查窃。本发明还相应公开了一种与上述方法相对应的系统、设备及介质。本发明的方法、系统、设备及介质均具有智能精准研判窃电等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110730962A
CN201880035854.X
2018.04.17
查询处理系统中的众包响应
布瑞威利美国公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了查询处理系统的实施例，所述查询处理系统被配置成接收用户所提交的问题并提供对所述用户所提交的问题的回答。在示例实施例中，系统从用户接收用户查询。随后，所述系统确定与高于阈值置信水平的所述用户查询的意图匹配的响应是否可用。随后，所述系统提示所述用户允许使所述用户查询能够供其他用户访问。如果给予允许，则所述系统随后使所述用户查询能够供所述其他用户访问。随后，从所述其他用户中的一个或多个所接收的对所述用户查询的响应例如经由计算设备或器具输出到所述用户。此外，在一些实施例中，从所述用户所接收的关于输出响应的反馈可用于训练与所述系统相关联的机器学习模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109804331A
CN201780060545.3
2017.11.29
检测和使用身体组织电信号
皮松科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在受试者的皮肤上感测生物电位。生物电位包括肌肉生物电位和神经生物电位。定位皮肤传感器以使感测电路能够加强由感测电路产生的处理的生物电位信号中的神经生物电位并且减弱肌肉生物电位。机器学习组件基于处理的生物电位信号识别控制序列或跟踪身体运动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109804389A
CN201780062763.0
2017.10.06
从设备数据提取情绪状态
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
表示性实施例公开了从由一个或多个设备和/或服务收集的上下文用户数据和公共使用数据提取情绪状态的机制。上下文数据和公共数据被组合成丰富数据集。对用户定制的情绪模型基于一个或多个机器学习技术从丰富数据集提取情绪状态。情绪状态被用来标识改变一个或多个设备和/或服务的操作的一个或多个动作以便实现情绪状态的变化、情绪状态与和用户的设备和/或服务交互之间的兼容性或两者。隐式和/或显式反馈被收集并被用来改变对情绪状态的预测和/或动作的选择。

主人 AND 偏好 AND 机器人 AND 隔离 AND 存储：

CN122226913A
CN202610433249.4
2026.04.03
一种服务过程隐私合规存证方法及记录仪
光流慧芯（深圳）科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种服务过程隐私合规存证方法及记录仪，涉及隐私记录与存证技术领域。记录仪包括事件视觉采集模块、处理控制模块、结构适配模块、人机交互模块及存储传输模块；采用事件视觉传感器从成像源头硬件级阻断原始图像生成，仅输出纯事件流，本地通过低光边缘增强算法提升可视化效果，适配上门护理低光环境。设备可切换放置式全景记录与佩戴式第一视角记录，通过双按键实现多功能盲操作，将事件流与设备信息、时间、场景绑定形成不可篡改存证数据包，全程不生成、不传输隐私图像。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121946476A
CN202610050960.1
2026.01.15
一种具有多用户独立记忆能力的AI拟人机器人系统及方法
广东电邦新能源科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种具有多用户独立记忆能力的AI拟人机器人系统及方法，涉及AI玩具交互技术领域。所述方法，通过硬件层、软件层和模型服务层三层架构的协同，使得仅配备一套音频输入输出设备的智能玩具，能够为多用户提供仿佛拥有自己的专属设备，进行连贯且个性化及拟人化的对话陪伴，最终实现物理单通道，逻辑多会话通道的创新体验，并让玩具实现模仿别人声音的功能，并保障交互体验的同时，将法律合规性要求深度融入玩具系统核心逻辑，实现对交互过程的实时安全监测和风险自动干预。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121374607A
CN202511745187.2
2025.11.25
一种基于自然语言理解与动作基元库的高鲁棒性具身陪伴机器人系统及方法
姚舜

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书围绕高鲁棒性具身陪伴机器人系统及方法展开。该系统模块丰富，基础模块涵盖感知、动作规划、语音合成、情绪协调与角色管理等功能；附加模块具备隐私保护、情绪交互、角色切换、生理模拟、声音克隆、远程互动、防转让、清洁润滑、视频学习及器官替换等特性。示教与个性化扩展方法通过采集示范动作轨迹与多模态数据，分解子片段生成新轨迹基元并存储，同时建立语义‑动作关联数据库。基于此方法，系统可实现个性化亲密交互动作的永久扩展，能依据不同用户需求持续学习新技能，为用户提供高度贴合期望的陪伴服务，在情感陪伴、生活协助等多场景下，提升实用性与用户满意度，满足多元个性化需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121750396A
CN202511698556.7
2025.11.19
基于智能门锁实现的智能家居控制方法
中科创源（山西）智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于智能门锁实现的智能家居控制方法，涉及门锁技术领域，包括以下步骤，对所述智能门锁的生物特征传感器采集的用户生物特征数据进行预处理，得到标准化生物特征向量；基于所述标准化生物特征向量对预存储的用户身份数据库进行匹配计算，得到身份验证结果和用户权限等级；通过所述身份验证结果和用户权限等级对智能门锁内置的访问控制策略进行指令映射操作，得到个性化控制指令；基于所述个性化控制指令对预设的智能家居网关进行指令分发，得到设备控制信号序列，通过所述设备控制信号序列控制智能家居的终端设备，解决了无法根据用户权限限制对特定设备的访问与控制的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121153041A
CN202480013320.2
2024.05.24
用于行星智能（PI）的系统和方法
IQ咨询股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
行星智能(PI)源于多个通用人工智能(AGI)。这些AGI在自扩展的全球问题解决网络上协作。每个AGI由(人类和AI)智能实体的网络组成。每个AI实体可以用特定的人类价值和知识来定制和个性化。来自许多AI实体的对齐结果使用代表性和统计上有效的方法，民主性地组合它们的以人为中心的价值。安全性被设计到系统中，并且随着AGI和PI在智能和速度方面的增加而扩展。PI的模块化、可扩展设计整合了多于100个新颖的发明系统和方法。具体发明包括：通用问题解决架构和方法；用于AI学习和定制的新方法；用于整合智能实体的方法；用于增加智能的催化剂；优越的货币化方法；实现意识和自我意识的注意力系统；用于伦理冲突解决的方法；以及用于最大化人类对齐和AI、AGI和PI的安全性的方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120937326A
CN202480024658.8
2024.04.24
生成式协作消息建议
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
所公开的技术的实施例包括：将第一机器学习模型配置为基于在消息内容与消息接受数据之间的第一相关性来生成和输出建议的消息内容，其中，所述第一机器学习模型包括第一编码器‑解码器模型架构；将第二机器学习模型配置为基于在所述消息内容与所述消息接受数据之间的第二相关性来生成和输出消息评估数据，其中，所述第二机器学习模型包括第二编码器‑解码器模型架构；将所述第一机器学习模型的输出耦合到所述第二机器学习模型的输入；以及将所述第二机器学习模型的输出耦合到所述第一机器学习模型的输入。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120917448A
CN202480024662.4
2024.04.24
生成式协作消息建议
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
所公开的技术的实施例包括：将第一机器学习模型配置为基于在消息内容与消息接受数据之间的第一相关性来生成和输出建议的消息内容，其中，所述第一机器学习模型包括第一编码器‑解码器模型架构；将第二机器学习模型配置为基于在所述消息内容与所述消息接受数据之间的第二相关性来生成和输出消息评估数据，其中，所述第二机器学习模型包括第二编码器‑解码器模型架构；将所述第一机器学习模型的输出耦合到所述第二机器学习模型的输入；以及将所述第二机器学习模型的输出耦合到所述第一机器学习模型的输入。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121079711A
CN202480013316.6
2024.04.16
用于通用人工智能（AGI）和超级智能（SI）的在线广告技术
IQ咨询股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
目前，在线广告系统主要用于吸引人类的关注度，并通过向人类销售产品和服务来将其货币化。一种优越的具体地货币化人类关注度、更广泛地说是任何智能实体的关注度的方式是将其集中在解决有价值的问题上。本发明展示了如何通过在线广告捕获特定的人类(或非人类)的专长，然后利用这些专长来训练高级AI系统，进而利用这些专长解决有价值的问题。通过使用本发明，在线广告商可以显著增加其在线广告收入。该系统和方法还使现有的在线广告技术能够为AI、通用人工智能(AGI)和超级智能系统赋能。该技术包括增加AI安全性和最大化AI时代中人类生存和繁荣机会的系统和方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119422143A
CN202380035491.0
2023.05.17
用于使用人类的接近存在或存在的生物测定标识的互联计算资源和事件/活动标识信息基础设施的系统和方法
先进元素科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
互联计算使得能够使用高度多样化的环境，这些环境支持当代文明的操作框架。但是计算生产力和可信度被这种环境的非常不成熟的组织所破坏。由于缺乏根标识可靠性的当前计算实体(例如，资源)标识基础设施设计，这些环境及其身份基础设施是分散的，并且是不必要地不可靠的、不安全的和信息量不足的。这种可靠性在本文是通过基本准确和真实性保证的、接近存在或存在的质量的基于生物测定和活性的便携式标识和出处基础设施来实现的。这种基础设施提供了无处不在的可用标识信息，这些可用标识信息可以通用于标识过程。这种基于生物测定和活性的标识信息可以被同期获取，并与相关联的实体标识信息集安全地融合或以其他方式绑定到相关联的实体标识信息集。这种集合用于标识和评测实体适用性和/或真实性，和/或为个人、社会和组织活动建立用户身份(特定人类实体)。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022109759A1
WO2020CN127341
2020.11.25
METHOD FOR IMPLEMENTING HUMANLIKE ARTIFICIAL GENERAL INTELLIGENCE
CHEN YONGCONG

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided are a method and process for implementing humanlike artificial general intelligence. Multi-resolution extraction is performed on perception information, extraction objects being basic common features; simultaneous nearby storage is performed on these features; stored information is endowed with a memory value and an activation value; and the memory value is optimized by using a memory and forgetting mechanism, and a connection relationship between the features is searched for by using a chain-type association activation process, thereby establishing a relationship network. A prediction model for information of a machine is optimized by using high activation value features in activated information, and an attention mechanism is established according to the model. Demand information, reward and punishment information and emotional information are taken as input information, are processed the same as other input information and are taken as a part of the relationship network. The machine identifies the reward and punishment information included in the activated information by means of defining a search range in the activated information and performing activated information recombination, and by means of an advantage-seeking and disadvantage-avoiding principle, the optimal response path is searched for within the defined range and is taken as a response path to the input information; and the implementation of the machine from the response path to a specific execution process is solved by means of iteratively performing activated information recombination and simulating recombined information. Further provided are implementation methods for establishing self-awareness, empathy, social behavior, etc. of the machine. By means of the provided process and specific implementation methods, a machine can achieve humanlike general intelligence, can make a rational decision when information is incomplete, and can create new knowledge that humans do not have.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114945906A
CN202080093050.2
2020.11.13
可自定义的通信平台
吉尼瓦技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在示例方法中，通信平台生成多个逻辑结构。通信平台从第一用户接收要在多个逻辑结构中的第一逻辑结构内共享的第一内容。通信平台确定与第一逻辑结构相关联的一个或多于一个第二用户，并且将包括第一内容的第一逻辑结构的内容传输到一个或多于一个第二用户。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112215346A
CN202011121889.0
2020.10.20
一种类人通用人工智能的实现方法
陈永聪

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明申请提出了实现类人通用人工智能的方法和流程。提出了采用注意力机制，多层次特征提取，链式联想激活来建立预测模型。提出了把需求信息、奖罚信息和情绪信息和其他输入信息一样处理，并作为关系网络的一部分。提出了机器通过限定搜索范围在被激活信息中，在限定范围内搜索最优响应路径作为对输入信息的响应路径。在本发明申请中，也提出了机器建立自我意识，建立同理心等实施方法。通过本发明申请提出的方法，机器可以拥有类似于人类的认知和决策能力，这些都展现了本发明申请提出的机器学习方法和目前已有的方法存在巨大差异，目前在业界还没有与之类似的方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115701303A
CN202080102131.4
2020.07.01
为连接交通工具的服务质量预测离线建模的方法和系统
瑞典爱立信有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
路线预测系统实现一种利用实时移动通信网络数据的方法，该方法包括：接收实时移动通信网络数据。该方法进一步包括：将实时移动通信网络数据与历史数据聚合以形成训练集；过滤训练数据集，以便与连接交通工具的服务路线预测相关；使用过滤后的训练数据集来训练多个离线模型；以及从多个离线模型中选择表现最佳的传播模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2021223042A1
WO2020CN00107
2020.05.15
METHOD FOR IMPLEMENTING MACHINE INTELLIGENCE SIMILAR TO HUMAN INTELLIGENCE
CHEN YONGCONG

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A learning method for imitating a human learning process. By means of seeking for various recombination schemes via information summarization, information combination, and motives, and dividing a process into a plurality of intermediate sections to find simulatable experience, a machine gradually obtains responses ranging from simple to complex and from input to output and has emotion expressions similar to those of human beings.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2021217282A1
WO2020CN00108
2020.05.15
METHOD FOR IMPLEMENTING UNIVERSAL ARTIFICIAL INTELLIGENCE
CHEN YONGCONG

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A method for implementing universal artificial intelligence. The method proposes only needing to extract the similarity relationship, time relationship, and spatial relationship between objects so as to establish a relationship network between the objects while optimizing memory and forgetting mechanisms. The method also proposes using instinct motivation, profit and loss evaluation, and other information as input information and keeping such information in the memory. A machine only needs to sort the relationships in the memory, recombine the memory by using said relationships, select a response by using a profit and loss evaluation system, and implement response by means of emulation so as to establish universal artificial intelligence similar to a human.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111563575A
CN202010379539.8
2020.05.06
一种类似于人类智能的机器智能实现方法
陈永聪

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明申请提出的学习方法，是模仿人类学习过程，通过总结信息、重组信息、通过动机来寻找各种重组方案、并通过把一个过程分成多个中间环节来寻找可模仿的经验等手段，机器逐步获得从简单到复杂的从输入到输出的响应，并拥有和人类相似的情绪表达，这些都展现了本发明申请提出的机器学习方法和目前业界已有的机器学习方法存在巨大差异，目前在业界还没有与之类似的方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111553467A
CN202010370939.2
2020.04.30
一种实现通用人工智能的方法
陈永聪

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明申请公开了一种实现通用人工智能的方法。它提出只需要提取事物之间的相似性关系、时间关系和空间关系，在记忆和遗忘机制的优化下，就可以建立起事物之间的关系网络。它提出了把本能动机、收益和损失评估等信息也作为输入信息，并保持于记忆中。机器只需要整理记忆中的关系，用这些关系重组记忆，利用收益和损失评估系统来选择响应，并通过模仿来实现响应，就可以建立起类似于人类的通用人工智能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110716552A
CN201911091758.X
2019.11.11
汽车，火车，地铁以及飞机新型驾驶系统
朱云

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了汽车，火车，地铁以及飞机新型驾驶系统；依据机器人系统代替人类驾驶汽车，火车，地铁以及飞机；汽车，火车，地铁以及飞机在无人驾驶当中途故障发生事故，判断经验找出故障，人工修理，耽误时间，容易误操作，酿成重大事故，而且无人驾驶没有人类操作或机器人操作，让人很不放心，所以我研究发明一种汽车，火车，地铁以及飞机新型驾驶科技技术，机器人驾驶汽车，火车，地铁以及飞机；操作汽车，火车，地铁以及飞机操作台设备；降低交通事故，降低交通拥堵，保障行车，飞行稳步运行，此技术使用方便，快捷，操作迅速，更加人性化，更加实用，更让人放心；适合未来发展形势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110915701A
CN201910889318.2
2019.09.19
用于动物的液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，包括：容器，其被构造为储存液体并具有限定上开口的上边沿；基座，支撑所述容器；泵，其具有用于吸入储存在所述容器中的液体的入口和用于排出液体的出口；过滤组件，其被构造成由所述容器的上边沿支撑；以及分配组件，其设置在所述过滤组件的顶部上方，使得所述分配组件和所述过滤组件封闭所述容器的上开口，其中所述泵将液体从所述容器泵送到所述分配组件的上表面，并且其中所述过滤组件还包括：第一板，其被构造成配合在所述容器的内部，第一壁，其从所述第一板向上延伸，其中所述第一壁的外表面由所述容器的上边沿支撑，以及至少一个开口，从所述分配组件下落的液体通过所述至少一个开口返回到所述容器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115281111A
CN202210943169.5
2019.09.19
液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，包括：容器，用于储存水并具有上开口；泵，具有用于吸入储存在所述容器中的水的入口和用于排出水的出口；过滤组件，支撑在所述容器的所述上开口；以及供水组件，设置在所述过滤组件的上部上方，与所述过滤组件一起关闭所述容器的所述上开口，以及使来自所述泵的水流动，其中，从所述供水组件落下的水被收集到所述过滤组件内，经过所述过滤组件并再次落到所述容器，并且进入到所述容器内的所述泵的入口。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110915702A
CN201910889360.4
2019.09.19
用于动物的液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，其包括：容器，其被构造为储存液体并具有底部和上开口；基座，用以支撑容器；泵，其设置在容器的底部，泵具有用于吸入储存在容器中的液体的入口和用于排出液体的出口；盖子，其安置在容器上以封闭上开口；通道，其被构造为将从泵的出口排出的液体传送到盖子的上表面；以及盖，其设置在泵上方以覆盖泵和容器的底部的至少一部分。盖可以具有孔，通道或泵出口可以插入穿过该孔。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110915693A
CN201910888661.5
2019.09.19
用于动物的液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，其包括：容器，其被构造为储存液体并具有限定第一开口的上边沿；泵，其具有用于吸入储存在容器中的液体的入口和用于排出液体的出口；过滤组件，其位于容器的上边沿上以部分地覆盖第一开口，该过滤组件具有至少一个过滤器和第二开口；顶板，其具有预定倾斜角和孔，从泵排出的液体流过该孔；以及板支撑件，顶板可以设置在该板支撑件上，板支撑件具有被构造为覆盖过滤组件的第二开口的底表面和与顶板的孔相对应的孔。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115067226A
CN202210920710.0
2019.09.19
液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，包括：容器，用于储存水并具有上开口；泵，用于向上排出储存在所述容器中的水；供水板，覆盖所述容器的上开口，并且水通过所述供水板从所述泵流出；以及至少一个传感器，用于感测包含在所述容器中的水量，其中，当来自所述传感器的水量小于参考值时，所述泵的操作被阻止。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115633645A
CN202211399044.7
2019.09.19
供水器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种供水器。包括：水槽，储存水，上侧被开口；泵，将储存在所述水槽的水排出；过滤组件，支撑在所述水槽的开口上，可分离地结合于所述水槽；以及供水组件，设置在所述过滤组件的底面上，与所述过滤组件一同关闭所述水槽的开口，来自所述泵的水在所述供水组件流动，所述供水组件的高度配置为与所述过滤组件的高度相同或者比所述过滤组件的高度低。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110915692A
CN201910888611.7
2019.09.19
用于动物的液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，其包括：容器，被构造为储存液体并具有上开口；盖子，设置在容器上以覆盖上开口，盖子和容器被构造为将储存在容器中的液体与容器外部的温度隔离；泵，被构造为将液体泵送到盖子的上表面；以及基座，支撑容器并具有热电组件以改变容器中的液体的温度。热电组件可以经由基座中的开口和容器中的开口至少部分地暴露于容器中的液体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110915694A
CN201910888671.9
2019.09.19
用于动物的液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，包括：容器，其构造成储存液体并具有限定上开口的上边沿；基座，用于支撑容器并具有热电装置以改变容器中液体的温度；泵，具有用于吸入储存在容器中的液体的入口和用于排出液体的出口；过滤组件，具有至少一个第一过滤器并支撑在容器的上边沿上，过滤组件具有内开口，围绕内开口的底表面，以及从底表面延伸并由容器的上边沿支撑的倾斜壁；以及分配组件，用以覆盖过滤组件的内开口，使得分配组件和过滤组件封闭容器的上开口。分配组件可具有顶板。顶板可具有与泵的出口连通的孔，使得由泵泵送的液体在顶板上方散布，倾泻到过滤组件以由第一过滤器过滤，并返回到容器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110915697A
CN201910888718.1
2019.09.19
用于动物的液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，包括：容器，被构造成储存液体并具有限定上开口的上端；基座，支撑容器；泵，具有用以吸入储存在容器中的液体的入口和用以排出液体的出口；以及盖子，构造成覆盖上开口并具有孔，从泵排出的液体流动通过所述孔。容器还可包括外壁和内壁。内壁可以以第一角度向上延伸。外壁可以以不同于第一角度的第二角度向上延伸以使得外壁和内壁在容器的上端处相交。在内壁和外壁之间可以形成空间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110915695A
CN201910888688.4
2019.09.19
用于动物的液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，包括：容器，其被构造为储存液体并具有上开口；泵，其具有用于吸入储存在容器中的液体的入口和用于排出液体的出口；盖子，其位于容器上以覆盖上开口并具有孔，从泵排出的液体流过该孔；以及基座，用以支撑容器。该基座可包括具有进气口和通风孔的风扇、可经由风扇的进气口吸入周围空气的吸入格栅、可将来自风扇的通风孔的空气排出的多个排气孔、以及可安装风扇的风扇壳体。风扇壳体可具有至少一个倾斜表面，该倾斜表面可从顶端向底端向外倾斜。底端可以比顶端更靠近排气孔。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110915700A
CN201910889095.X
2019.09.19
用于动物的液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，其可包括：容器，构造成储存液体且具有限定上开口的上边沿；基座，支撑所述容器；泵，具有入口以吸入所述容器中储存的液体，以及具有出口以排出液体；盖，构造成封闭所述容器的上开口，所述盖具有孔，从所述泵排出的液体流过所述孔；以及灯，其朝向所述容器的液体发出紫外辐射，所述灯设置在所述容器的底部处。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110915699A
CN201910889081.8
2019.09.19
用于动物的液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，包括：容器，该容器构造成储存液体并具有上开口；盖子，该盖子安置在上开口上方以封闭上开口并具有第一孔；泵，该泵具有用于吸入储存在容器中的液体的入口和用于通过第一孔排出液体的出口；金属板，该金属板设置在容器的底部处；基座，该基座用于支撑容器的底部；以及珀尔帖装置，该珀尔帖装置设置在基座中。金属板可以接触珀尔帖装置和储存在容器中的液体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115281110A
CN202210916091.8
2019.09.19
液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，包括：容器，用于储存水并且具有上开口；泵，用于向上排出储存在所述容器内的水；过滤器组件，支撑在所述容器的上开口；以及供水板，覆盖所述上开口并具有供水孔，从所述泵排出的水通过所述供水孔流出；其中，所述过滤器组件包括：第一过滤器，构造为过滤从所述供水板落下的水，以及第二过滤器，设置为竖直重叠所述第一过滤器且构造为再次过滤通过所述第一过滤器的水。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110915698A
CN201910888721.3
2019.09.19
用于动物的液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，其包括：容器，其被构造为储存液体并具有底部和上开口；泵，其设置在容器的底部中，泵具有用于吸入储存在容器中的液体的入口和用于排出液体的出口；盖子，其被构造为封闭容器的上开口，盖子具有孔，从泵排出的液体流过该孔；以及基座，其支撑容器并包括热电装置和控制器。热电装置可改变容器中液体的温度。控制器可以控制泵和热电装置的操作。所述基座可具有设置在所述容器下方的凹部。容器的底部可具有设置在基座的凹部内的开口。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110915703A
CN201910889361.9
2019.09.19
用于动物的液体分配器
LG电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种液体分配器，其包括：容器，其被构造为储存液体并具有上开口；基座，其支撑容器并具有侧壁；泵，其具有用于吸入储存在容器中的液体的入口和用于排出液体的出口；盖子，其安置在容器上以封闭上开口并具有孔，从泵的出口排出的液体通过该孔流动；控制器，其设置在基座中；以及至少一个雷达传感器，其设置在基座中。雷达传感器可以面向基座的侧壁以发射穿过基座的侧壁的信号并且感测移动物体与液体分配器的距离。泵的操作可以由控制器基于由雷达传感器感测的移动物体的距离来控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110719553A
CN201910631643.9
2019.07.12
具有认知声音分析和响应的智能扬声器系统
国际商业机器公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种与包括音频捕获设备的智能扬声器设备相关联的智能扬声器系统机制，用于处理由音频捕获设备捕获的音频样本数据。该机制从智能扬声器设备的音频捕获设备接收从监控环境中捕获的音频样本。该机制基于对音频样本数据中的声音的多个不同特性进行联合分析并将联合分析的结果与在多个声音模型中指定的标准进行匹配，将音频样本数据中的声音分类为声音类型。该机制基于声音的分类来确定是否要基于声音的分类来执行响应动作。响应于确定要执行响应动作，该机制启动智能扬声器系统执行响应动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112004737A
CN201980007552.6
2019.01.07
腿式机器人和腿式机器人的控制方法
派拓艺有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了腿式机器人和腿式机器人的控制方法。在本申请的一些实例中，移动机器人包括身躯、腿和控制系统。所述移动机器人针对每条腿包括耦合到所述身躯的电机，所述电机包括电机臂和弹簧接合点，所述电机配置为使所述电机臂和所述弹簧接合点旋转。所述移动机器人针对每条腿包括耦合到所述电机的所述弹簧接合点和所述腿的弹簧，其中所述腿包括接纳所述电机臂的轨道，所述腿耦合到所述弹簧，使得所述电机臂处于所述轨道内。所述控制系统例如借助于适当的编程配置为控制所述电机以使所述移动机器人移动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111587407A
CN201880085825.4
2018.11.09
用于安全且可靠的自主车辆的系统和方法
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
自动驾驶是世界上最具挑战性的计算问题之一。必须处理来自摄像机、RADAR、LIDAR和HD地图的非常大量的数据，以生成命令来安全且舒适地实时控制汽车。这项挑战性任务需要为节能高效且低功耗、复杂的高性能软件并且在深度学习AI算法上取得突破的专用超级计算机。为了满足此任务，本技术提供了促进自动驾驶功能的高级系统和方法，其包括用于自动驾驶级别3、4和/或5的平台。在优选实施例中，该技术提供了具有灵活的架构的端到端平台，其包括用于利用计算机视觉和已知的ADAS技术的自动驾驶车辆的架构，且提供多样性和冗余，并满足功能安全标准。该技术可提供更快、更可靠、更安全、更节能、更节省空间的片上系统，该片上系统可被集成到灵活、可扩展的平台中，实现宽范围的自动驾驶车辆(包括汽车、出租车、卡车和公共汽车，以及船只和飞机)。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110381826A
CN201780084609.3
2017.11.17
人机触觉界面和可穿戴电子产品方法及装置
约翰·丹尼尔斯; 美国基纳普缇克有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供由壳体支撑的多个可单独寻址电极。所述可单独寻址电极用于进行至少一个以下操作：将刺激电信号施加至用户皮肤和从所述用户皮肤检测生物测量电信号。提供信号检测器和信号发生器中的至少一个，所述信号检测器用于检测所述生物测量电信号，所述信号发生器用于生成所述刺激电信号。提供电极多路复用电路，用于通过至少一个以下操作来寻址所述多个可单独寻址电极：通过一个以上所述多个可单独寻址电极来将所述生物测量电信号从所述用户皮肤路由至所述信号检测器，和通过一个以上所述多个可单独寻址电极来将所述刺激电信号从所述信号发生器路由至所述用户皮肤。提供一种微处理器，用于控制所述信号检测器、所述信号发生器、所述电极多路复用电路中的至少一个。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106663161A
CN201580035969.5
2015.12.10
安全主机交互
谷歌公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种可信设备，其包括安全接口和主机接口，所述安全接口通过一个隔离环境而与所述主机接口隔离。可信来源通过所述安全接口向所述可信设备供应以包括私人信息，例如私人用户信息和密码数据。当所述可信设备通过所述主机接口连接至不可信主机设备时，所述不可信主机设备将关于所述私人信息的请求发送至所述主机接口的写文件。所述隔离环境的处理器检索所述请求，并且产生对来自所述不可信主机设备的请求做出响应的输出，例如加密输出。所述可信设备将该输出发送至所述主机接口的读文件，因而使所述不可信主机设备可通过所述主机接口获得该输出。然后，所述不可信主机设备通过所述主机接口接收到该输出。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106937531A;HK1236658A
CN201580043458.8;HK17110247.1
2015.06.13;2017.10.12
用于产生虚拟和增强现实的方法和系统
奇跃公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了用于向用户呈现虚拟现实和增强现实体验的配置。系统可包括捕捉一或多个图像的图像捕捉装置，一或多个图像对应于头戴式增强现实装置的用户的视场，以及处理器，其通信地耦合到图像捕捉装置以从所述图像集合中提取一组映射点，以从所提取的该组映射点中识别一组稀疏点和一组密集点，以及对该组映射点执行归一化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112651288A
CN202011106449.8
2015.06.13
用于产生虚拟和增强现实的方法和系统
奇跃公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了用于向用户呈现虚拟现实和增强现实体验的配置。系统可包括捕捉一或多个图像的图像捕捉装置，一或多个图像对应于头戴式增强现实装置的用户的视场，以及处理器，其通信地耦合到图像捕捉装置以从所述图像集合中提取一组映射点，以从所提取的该组映射点中识别一组稀疏点和一组密集点，以及对该组映射点执行归一化。

CN115359567A
CN202211020246.6
2015.06.13
用于产生虚拟和增强现实的方法和系统
奇跃公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种用于产生虚拟和增强现实的方法和系统。本申请公开了用于向用户呈现虚拟现实和增强现实体验的配置。系统可包括捕捉一或多个图像的图像捕捉装置，一或多个图像对应于头戴式增强现实装置的用户的视场，以及处理器，其通信地耦合到图像捕捉装置以从所述图像集合中提取一组映射点，以从所提取的该组映射点中识别一组稀疏点和一组密集点，以及对该组映射点执行归一化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103069357A
CN201180039189.X
2011.06.07
提供通用计算系统的系统和方法
杰森·A·苏利万

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及提供通用计算系统的多种系统和方法。实现方式包括一个模块化母板，该模块化母板具有两个或更多个电子电路板，这些电子电路板相连接以构成一个母板。这两个或更多个电子电路板各自包括一个在连接器上的安全密钥结构以便在它们之间提供键控的连接器。计算部件可以在该第一电子电路板的多个主表面的两个上提供。在所披露的部件中，计算系统不会打开，除非将该第一印刷电路板电气连接至该第二印刷电路板。披露了一种可用在该通用计算系统中的散热器。披露了一种可定制包封物。还披露了一种可扩展存储器设备。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103238305A;HK1188056A
CN201180035985.6;HK14101162.4
2011.05.27;2014.02.07
用于安全数据储存的加速器系统
安全第一公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于安全数据储存的加速器系统。本文描述了数据处理和加速器系统。一个实施例一般涉及一种数据处理系统。在这种实施例中，总线和加速器相互耦接。加速器具有应用功能块。应用功能块用于处理数据以将被处理的数据提供给储存器。耦接网络接口以从储存器获得被处理的数据以便传输。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW200919210A
TW097127254
2008.07.18
適性電子設計;ADAPTIVE ELECTRONIC DESIGN
史迪芬 凱斯 STEVEN KAYS

摘要
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一種硬件和軟件系統讓功能適應用戶需要。使用快思邏輯計算,在提出甜蜜點。甜蜜點是系統的設定,能讓用戶的潛在得意達致最高,在有限資源和其他情況之內。

人类 AND 纠正 AND 机器人 AND 偏好 AND 调整：


CN121525833A
CN202511464163.X
2025.10.14
自主AI的意图重构与目标纠偏引擎
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种自主AI意图重构与目标纠偏引擎，用于在运行中自动发现并纠正意图偏移。系统持续监测行为与计划，提取隐含意图并与原始目标对比；当差异超阈或触碰安全规则时触发判定。随后基于近期决策与环境反馈重构意图（溯因/贝叶斯），在目标对比后生成纠偏方案，涵盖意图校准、规划优先级调整及插入补偿任务，必要时实施强制纠偏。纠偏结果进入反馈学习闭环，优化阈值与策略，降低再次偏航概率。该引擎实现在线对齐、仿生自省与可解释纠偏，适用于对话代理、家用机器人、投资决策与自动驾驶等长期自主场景，显著提升AI安全性与可信度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2026016479A1
WO2025CN78938
2025.02.25
MODEL DISTILLATION METHOD AND APPARATUS
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided are a model distillation method and apparatus. The method comprises: acquiring a fixed training dataset, wherein the fixed training dataset comprises a plurality of training text sequences; guiding, by means of a teacher model, a student model to generate target response text sequences on the basis of the training text sequences, so as to correct semantic differences between response text sequences output by the student model and response text sequences output by the teacher model; on the basis of the plurality of training text sequences and a target response text sequence corresponding to each of the plurality of training text sequences, obtaining a target training dataset; and on the basis of the target training dataset and the teacher model, performing distillation training on the student model. In the present application, semantic differences between outputs of the teacher model and outputs of the student model are marked and evaluated one by one at a sequence level, and errors are identified and corrected, such that the student model is guided to generate more reliable and diversified samples, thereby improving the training effect of the student model.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121327497A
CN202410947507.1
2024.07.13
一种模型蒸馏方法及装置
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种模型蒸馏方法及装置，该方法包括获取固定训练数据集，固定训练数据集中包括多个训练文本序列；通过教师模型指导学生模型基于训练文本序列生成目标响应文本序列，以纠正学生模型输出的响应文本序列中与教师模型输出的响应文本序列中的语义差异；基于多个训练文本序列和多个训练文本序列中各个训练文本序列对应的目标响应文本序列，得到目标训练数据集；基于目标训练数据集和教师模型，对学生模型进行蒸馏训练。本申请通过在序列级别，逐个标记评估教师模型和学生模型输出之间的语义差异，识别并纠正错误，引导学生模型生成更可靠和多样化的样本，提高学生模型的训练效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120113007A
CN202380069946.0
2023.08.03
用于临床指导的机组资源管理
康尔福盛303公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于医疗设备资源管理的方法，该方法包括：针对一个时间段期间对医疗设备的调整来监视多个医疗设备；基于该监视，标识在该时间段期间对多个医疗设备的多个调整；基于所标识的调整来构建与患者和医疗设备相关联的治疗档案；标识与患者或者多个医疗设备中的相应医疗设备有关的不良事件；以及在标识出不良事件之后：基于治疗档案生成多个连续控制信号以纠正不良事件，每个控制信号与该医疗设备中的不同的医疗设备或不同的用户相关联。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2023030093A1
WO2022CN114221
2022.08.23
EPISODIC MEMORY MODEL CONSTRUCTION METHOD BASED ON MOUSE BRAIN VISUAL PATHWAY AND ENTORHINAL-HIPPOCAMPUS COGNITIVE MECHANISM
UNIV BEIJING TECHNOLOGY

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
An episodic memory model construction method based on a mouse brain visual pathway and an entorhinal-hippocampus cognitive mechanism. The method comprises: collecting image information of an environment and the angle and speed of a robot, inputting the angle and the speed into an entorhinal-hippocampus CA3 neural calculation model to obtain accurate position and direction information of the robot; inputting visual information into a visual pathway calculation model to obtain contextual information within the field of view of the current robot; fusing the two paths of information and storing the two paths of information into a memory cell model having a topological structure relationship; and correcting a path integral error in a robot exploration process by using the contextual information, so as to construct a contextual cognitive map expressed by the environment.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113703322A
CN202110999152.7
2021.08.28
一种基于鼠脑视觉通路与内嗅—海马认知机理的情景记忆模型构建方法
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于鼠脑视觉通路与内嗅—海马认知机理的情景记忆模型构建方法，属于机器人环境认知与导航技术领域，主要应用于智能移动机器人的环境认知和导航，完成环境认知地图构建及面向目标导航等任务。采集环境的图像信息及机器人的角度与速度，角度与速度输入内嗅—海马CA3神经计算模型得到机器人的精确位置、方向信息；视觉信息输入视觉通路计算模型得到当前机器人视野内的情景信息。将上述两路信息融合并存储在具有拓扑结构关系的记忆单元模型中。利用情景信息对机器人探索过程中的路径积分误差进行纠正，进而构建环境表达的情景认知地图。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113454548A;TW202034231A;TW202034231;TW202418149A
CN201980092196.2;TW108137373;TW112151505
2019.09.30;2019.10.17
流水线的动态训练 装配线之动态训练 用于最佳化一装配线中之工作流程之方法及系统、及非暂时性电脑可读媒体 装配线之动态训练;DYNAMIC TRAINING FOR ASSEMBLY LINES
纳米电子成像有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
所公开的技术的方面提供了人工智能过程控制(AIPC)，用于自动检测流水线工艺的制造工作流程中的误差，并通过更新给各个工位处装配操作员的指令或指导来执行误差缓解。在一些实施方式中，所公开的技术利用一个或更多个机器学习模型来执行误差检测和/或传播纠正检测到的误差或改进制造的产品所需的必要指令/装配修改。

沉默 AND 反馈 AND 机器人 AND 偏好：

CN121905035A
CN202610193763.5
2026.02.10
教学模拟训练方法、装置、电子设备及存储介质
北京师范大学珠海校区

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种教学模拟训练方法、装置、电子设备及存储介质，属于教育技术领域，所述方法包括：将课堂教案输入至预训练的大语言模型，所述大语言模型解析所述课堂教案并识别出多个互动节点，并为各所述互动节点生成若干个问题模板；当检测课堂进度到达任一所述互动节点时，从虚拟学生体集合中选取一个或多个具有不同沟通特点的虚拟学生体，基于所述互动节点对应的问题模板生成学生提问；记录互动数据形成交互日志，并基于所述交互日志生成教学反馈，本申请构建了一个具备多样化沟通特点、可生成结构化互动行为、并支持量化反馈的高仿真虚拟学生群体系统，实现了低成本、可扩展、高保真的师范生教学技能训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122114161A
CN202610186232.3
2026.02.09
人机交互决策方法、装置、电子设备及存储介质
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种人机交互决策方法、装置、电子设备及存储介质，属于人工智能技术领域，包括：利用第一智能体解析请求生成任务序列；计算当前步骤的不确定性指标；若不确定性指标满足预设可信阈值，调用适配的第二智能体执行；若不满足，则获取人工反馈融合至上下文，利用第一智能体基于修正上下文接续执行。本发明提供的人机交互决策方法、装置、电子设备及存储介质，通过不确定性评估实现大小模型动态分流与人机柔性闭环，能够解决复杂任务中自动化流程易中断的问题，实现任务的平滑接管与自愈，有效提升交互系统的鲁棒性与服务连续性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121615880A
CN202610140284.7
2026.01.30
基于用户反馈数据的多智体协同产品闭环优化系统及方法
上海淇玥信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于用户反馈数据的多智体协同产品闭环优化系统及方法，用于解决现有技术中无法高效利用用户反馈数据获取优化改进需求，导致优化效果差的技术问题。包括：数据收集模块，从公域数据源和私域数据源实时捕捉用户反馈数据；数据分析模块，调用多维度分析智能体对数据规整后的用户反馈数据进行AI多维度分析与挖掘，生成反馈分析结果；画像构建模块，构建并调取专家角色提示信息模板，将反馈分析结果输入模板中填充上下文，得到专家角色提示信息，并调用智能画像生成智能体构建结构化用户智能画像；任务生成模块，调用业务设计专家智能体，基于反馈分析结果和结构化用户智能画像自动生成产品优化需求及任务协同。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120853551A
CN202511136462.0
2025.08.14
一种基于大模型的实时语音交互方法及系统
广东超腾信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于大模型的实时语音交互方法及系统，采集用户的多轮历史对话数据，能够对上下文进行深度理解，根据历史对话内容演进调整后续的策略。通过动态上下文的精准构建和大模型的强大语义理解能力，系统能更好地理解用户意图和对话逻辑，生成的回复更符合人类语言习惯，大幅提升了交互自然度。基于强化学习算法和人类反馈对大模型的智能决策进行优化，使得大模型能在实时交互中不断学习，根据用户反馈和对话进展调整回复策略，提高回复的相关性、连贯性和用户满意度。通过设置打断机制，在实时语音交互过程中，能够有效处理用户的打断意图，保证了实时语音交互的有效性，以此提高实时语音交互的准确性与流畅性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119952717A
CN202510318371.2
2025.03.18
应用于社区居家养老的情感陪护机器及其控制方法
宁波东方理工大学（暂名）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种应用于社区居家养老的情感陪护机器及其控制方法，方法包括以下步骤：基于深度学习算法对用户日常行为模式和情感数据进行分析，建立个性化陪伴模型；通过多传感器采集当前用户数据和环境数据，当前用户数据和环境数据输入陪护机器的个性化陪伴模型，分析出当前陪伴策略，控制情感陪护机器执行当前陪伴策略；基于当前陪伴策略的效果反馈调整个性化陪伴模型。与现有技术相比，本发明具有更好地契合不同人的生活方式和个人需求等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119693034A
CN202510202058.2
2025.02.24
流程画布管理系统及方法
中邮消费金融有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种流程画布管理系统及方法，涉及数据处理技术领域，该系统包括：流程进入模块、执行单元模块以及多通道触达模块；流程进入模块用于在存量用户的行为事件触发触达任务类型时，将用户流明细转入流程画布；执行单元模块用于将用户流明细按分流延时策略转入多通道触达模块；多通道触达模块用于按用户流明细对存量用户进行资源派发；执行单元模块还用于将完成资源派发的存量用户转出流程画布。本申请通过流程画布管理系统，可精准响应存量用户的多种行为事件，避免了当前存量用户的数据处理方式中各类活动杂乱且孤立，忽略了用户互动反馈的情况，从而可为存量用户数据进行有效触达，实现了存量用户的自动触达和快速响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116595153A
CN202310843157.X
2023.07.11
智能交互设备的交互方法、装置、电子设备和存储介质
安徽淘云科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种智能交互设备的交互方法、装置、电子设备和存储介质，涉及人机交互技术领域。其中方法包括：在当前交互流程中，确定当前与所述智能交互设备进行交互的目标用户，以及所述目标用户在所述当前交互流程的用户反馈信息；基于所述用户反馈信息，确定所述目标用户关于当前会话模式的适应结果，所述适应结果包括适应或不适应；在所述适应结果为不适应的情况下，调整所述当前会话模式，得到调整后的目标会话模式，以供所述智能交互设备基于所述目标会话模式与所述目标用户进行交互。本发明提供的方法、装置、电子设备和存储介质，可以在目标用户不适应当前会话模式时及时调整更换会话模式，从而提高智能交互设备的用户体验感。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112020836A;TW201936241A
CN201980009295.X;TW108101862
2019.01.17
虚拟交互式观众接口 增强比赛系统及方法
ESB实验室股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
实施例提供了用于创建虚拟观众并促进远程观众参与的方法和系统。用于创建虚拟观众的示例实施例开始于将来自从表演区的数字馈送提供给远程观众。继而，这种方法接收来自所述远程观众的反馈，并且在所述表演区提供与至少一部分所述接收到的反馈相对应的输出。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109804389A
CN201780062763.0
2017.10.06
从设备数据提取情绪状态
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
表示性实施例公开了从由一个或多个设备和/或服务收集的上下文用户数据和公共使用数据提取情绪状态的机制。上下文数据和公共数据被组合成丰富数据集。对用户定制的情绪模型基于一个或多个机器学习技术从丰富数据集提取情绪状态。情绪状态被用来标识改变一个或多个设备和/或服务的操作的一个或多个动作以便实现情绪状态的变化、情绪状态与和用户的设备和/或服务交互之间的兼容性或两者。隐式和/或显式反馈被收集并被用来改变对情绪状态的预测和/或动作的选择。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103998615A
CN201280062065.8
2012.12.20
生物质加工
希乐克公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
使用果糖，例如从纤维素或木质纤维素材料衍生的果糖，例如使所述果糖发酵以产生产物，例如溶剂。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104011219A
CN201280062853.7
2012.12.20
加工生物质
希乐克公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文提供增加生物质糖化效率的方法。具体地说，所述方法包括在产生有用的产物期间避免反馈抑制的途径。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109251953A
CN201811182109.6
2012.12.20
生物质加工
希乐克公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
使用果糖，例如从纤维素或木质纤维素材料衍生的果糖，例如使所述果糖发酵以产生产物，例如溶剂。

多用户 AND 偏好 AND 机器人 AND 独立 AND 存储:

CN122137661A
CN202610421166.3
2026.03.31
数据访问管控方法、设备和存储介质
中兴通讯股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种数据访问管控方法、设备和存储介质，涉及智能家居技术领域，能够感知用户间的动态社会关系，改善语义交互鸿沟，进而提升多用户家庭场景下权限配置的交互体验。该方法包括：接收第三用户发起的数据访问请求，数据访问请求用于请求授权第二用户访问第一用户创建的目标数据，数据访问请求包括目标社会关系，目标社会关系包括第一用户与第二用户之间的社会关系、第二用户与第三用户之间的社会关系、以及第一用户与第三用户之间的社会关系中的至少两个社会关系，在预先构建的知识图谱中确定第二用户对目标数据的目标访问权限；根据目标访问权限，对第二用户访问目标数据进行控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122201850A
CN202610377627.1
2026.03.26
一种适老化机器宠物及其系统
余桢旎

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种适老化机器宠物及其系统，属于机器人技术领域。该系统包括宠物型机器人本体、多模态感知模块、中央控制单元、智能交互模块、自主导航模块、健康管理与应急响应模块及云端协同平台。机器人本体覆盖防水短绒毛层，集成视觉、听觉、触觉及生命体征监测单元。中央控制单元嵌入大模型，根据用户画像动态调整行为模式，实现个性化陪伴。智能交互模块支持方言自适应和情感化响应。自主导航模块实现自动跟随、智能充电调度及跟丢处理。健康管理模块实现摔倒检测与分级报警。云端平台支持数据加密、远程升级与多用户协同管理。本发明通过自适应交互与全场景健康监测，构建了高效、安全的适老化服务体系。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121568228A
CN202610079575.X
2026.01.21
通信方法、装置、系统、计算机程序产品及可读存储介质
荣耀终端股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种通信方法、装置、系统、计算机程序产品及可读存储介质，适用于通信场景。该方法中，终端设备在检测到第一类事件的情况下生成第一信息，向接入网设备发送所述第一信息。所述第一类事件包括导致终端设备的能力发生变化的事件，所述第一信息用于指示所述终端设备的能力发生变化。终端设备在检测到过热、省电、多用户身份识别卡冲突等导致终端设备能力发生变化的第一类事件时，可以及时向接入网设备上报终端设备当前的真实能力状况。该方法能够使得接入网设备及时获知终端设备当前的真实能力，便于根据真实能力进行适配的资源调整，避免仍按照在先上报的最大能力调度资源会导致多输入多输出端口空置、载波分配过度等资源浪费的情况。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121934719A
CN202610056533.4
2026.01.16
一种融合行为和情感的多用户交互响应策略自动切换方法
中国科学技术大学; 中移（杭州）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种融合行为和情感的多用户交互响应策略自动切换方法，所述方法包括：S1：通过麦克风阵列、摄像头及深度传感器实时采集当前环境中多个用户的行为数据，S2：基于行为数据，检测各用户的行为事件，S3：基于语音信号、图像序列及空间位置信息识别各用户的当前情绪状态及情绪强度；S4：构建任意两用户之间的四维冲突评估模型，计算用户对之间的综合冲突等级；S5：从预设的多种响应策略中自动选择并切换至目标响应策略，以响应多用户的交互。本发明响应实时性强，提升交互效率，冲突识别准确，提升智能决策能力，融合多模态情感识别，增强人性化水平，支持场景自适应，提升系统泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121946476A
CN202610050960.1
2026.01.15
一种具有多用户独立记忆能力的AI拟人机器人系统及方法
广东电邦新能源科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种具有多用户独立记忆能力的AI拟人机器人系统及方法，涉及AI玩具交互技术领域。所述方法，通过硬件层、软件层和模型服务层三层架构的协同，使得仅配备一套音频输入输出设备的智能玩具，能够为多用户提供仿佛拥有自己的专属设备，进行连贯且个性化及拟人化的对话陪伴，最终实现物理单通道，逻辑多会话通道的创新体验，并让玩具实现模仿别人声音的功能，并保障交互体验的同时，将法律合规性要求深度融入玩具系统核心逻辑，实现对交互过程的实时安全监测和风险自动干预。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121935372A
CN202610049320.9
2026.01.15
基于多用户偏好动态平衡的大语言模型对齐方法及系统
石家庄铁道大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多用户偏好动态平衡的大语言模型对齐方法，所述方法包括：收集民生咨询场景下的用户交互数据、偏好对比数据及公开政策问答数据，划分为结构化偏好数据和非结构化数据；对划分的数据进行预处理，生成用户特征向量和响应特征向量；构建用户‑响应二分图，通过图神经网络进行多跳偏好传播，捕获用户间潜在关联，并输出用户偏好嵌入向量；通过动态门控函数根据用户偏好嵌入向量选择专家路径，生成个性化响应；通过optimization‑free嵌入聚合策略，基于图结构检索相似用户并加权聚合其嵌入，实现新用户的快速冷启动。本发明可显著提升民生咨询的精准度与效率，尤其适用于政策高频更新、用户流动频繁的智慧城市场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121884369A
CN202610005261.5
2026.01.05
练字机器人笔迹轨迹自适应修正方法
上海晋楚信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人工智能与机器人控制技术领域，具体涉及一种练字机器人笔迹轨迹自适应修正方法。该方法旨在解决传统练字机器人难以适配个体书写风格且轨迹修正智能化不足的问题。通过高密度压感阵列与高速视觉传感器实时采集用户的运笔轨迹、压力、速度及笔尖倾角，形成多模态数据流；采用长短时记忆网络构建个性化笔迹特征模型，提取起笔力度、转折加速度等动态特征；结合标准汉字路径生成适配用户风格的初始期望轨迹；在执行过程中，利用惯性测量单元与电磁定位模块实时反馈实际轨迹。本申请提升轨迹自然度与修正准确率，保障书写质感一致性，支持多用户并发与长期个性化教学。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122069460A
CN202610001511.8
2026.01.04
基于云端分区部署的音频均衡方法及相关设备
南京乐韵瑞信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及音频信号处理技术领域，公开了一种基于云端分区部署的音频均衡方法及相关设备。该方法包括：云端服务器采集多用户设备的环境声学响应数据及对应地理区域标识；提取声学响应数据的频率响应特征向量，结合地理区域标识进行声学聚类，生成多个区域声学类别，每个类别对应至少一个地理区域；将各区域声学类别的频率响应特征向量与预设目标频率响应曲线对比，计算频率响应偏差并生成对应的音频均衡参数；获取待均衡设备的地理区域标识，匹配其所属的区域声学类别，并将该类别对应的音频均衡参数发送至设备。本申请实现了基于区域声学特征的自动化均衡参数生成与区域化精准分发，提升了不同地理环境下音频设备的音质一致性与适配性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121030105A
CN202511317595.8
2025.09.16
基于多维度数据融合的智能社交媒体页面诊断与分析方法及装置
一网互通（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于多维度数据融合的智能社交媒体页面诊断与分析方法及装置，属于社交媒体数据分析技术领域。该方法包括：通过分布式爬虫与API集成采集多平台数据，经处理后存入分布式数据库，再用专有算法构建统一多维度数据模型；基于TensorFlow训练深度学习模型，结合Apache Spark分析实时数据生成多维度结果；依结果用决策树与专家系统识别页面问题并生成优化建议；通过混合推荐算法结合优化方向推送个性化内容；集成WebRTC搭建多用户协作通道共享信息。本发明提升了社交媒体数据处理效率与分析精准度，实现问题诊断、个性化推荐与协作共享一体化，优化用户运营决策。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120669401A
CN202511116468.1
2025.08.11
一种基于VR眼镜的多端分布式数字显微镜系统
汕头大学医学院第一附属医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于VR眼镜的多端分布式数字显微镜系统，包括数字摄像机模块、电动显微镜物镜模块、电动载物台模块、切片管理模块、数据接口模块、本地/远程端VR眼镜、操作摇杆及控制主机模块。通过电动化控制替代传统目镜和机械旋钮，支持实体载玻片与数字化切片的双模式观测：实体切片经机械臂自动调取后，通过电动物镜和载物台进行多倍数观测，图像经VR眼镜显示；数字切片可进行缩放、平移及图像采集。远程用户可通过网络实时同步观测并逆向控制系统操作，根据CSMA/CA机制中的退避算法重新选择发送时机，多用户可并行操作不同切片且互不冲突。解决了病理诊断中资源分布不均、远程协作困难、操作效率低下等问题，适用于医疗诊断、教学及科研场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119762057A
CN202411692364.0
2024.11.25
自动记账方法和系统
珠海金智维信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种自动记账方法和系统，涉及记账技术领域。该自动记账方法包括：监听用户的支付操作；在用户支付成功时，获取支付页面；根据支付页面，提取记账数据；根据记账数据，在记账页面记录账本信息。根据本发明实施例的自动记账方法，能够简化记账过程，促使更多用户持续使用记账软件，进而养成良好的消费习惯；与第三方记账软件和支付软件解耦，可兼容不同用户的使用习惯；无需第三方记账软件和支付软件进行更改或提供接口，采用非侵入方式实现两方数据的交互；代码模块化，每个模块均可展，用来适应不断变化的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118866230A
CN202410879862.X
2024.07.02
一种可视化智能居家脑卒中患者照护系统
四川大学华西医院; 布法罗机器人科技（成都）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了智能居家脑卒中患者照护系统包括数据采集、处理、用户界面、提醒、倒计时、数据记录和分析模块。系统采集患者的生理、运动、环境和营养数据，实时分析生成个性化康复计划。通过图形界面、语音和触摸屏展示照护任务和健康数据。提醒模块在设定时间通过声音、振动或视觉提示提醒执行任务，未完成时持续提醒。倒计时模块按设定时间倒计时并提醒任务结束。数据记录和分析模块存储和分析任务完成情况，生成健康报告和康复评估。系统支持远程监控，医生和护理人员可远程访问患者数据并提供指导。多用户管理模块支持多个家庭成员协同参与照护。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118467835A
CN202410655515.9
2024.05.24
基于多用户网络行为的虚假新闻检测方法、系统、终端及介质
西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及网络虚假新闻检测技术领域，公开了一种基于多用户网络行为的虚假新闻检测方法、系统、终端及介质，从用户‑用户视角及用户‑新闻视角分别构建全局结构学习分别得到基于社交偏好的用户全局表示向量以及同时反映社交和内容偏好的用户全局表示向量，提高在用户行为的多样性和关联性中的稳定性，从局部传播序列视角学习特定新闻传播下的用户行为模式，突出了真假新闻在传播上的差异，全面利用传播特征结合多头自注意力网络从多个不同的子空间中并行捕捉关键的传播行为特征及其相互作用，生成综合的局部传播表示向量；将综合的局部传播表示向量经过全连接网络进行检测得到以计算目标新闻为假的概率，提高了捕捉真假新闻传播模式的差异性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120476432A
CN202380090723.2
2023.12.08
用于实现多用户扩展现实(XR)体验的基于接近度的协议
高通股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文描述了用于实现多用户扩展现实(XR)体验的系统和技术。在一个例示性示例中，用户设备可从主机设备接收与用户相关联的包括用以加入由该主机设备托管的XR房间的提示的消息。该用户设备可基于该消息来连接到该主机设备。该用户设备可获得物理环境的三维(3D)场景的图像，并且可将这些图像发送到该主机设备。该用户设备可从该主机设备接收合成内容。基于这些图像中的特征与该物理环境的该3D场景的特征相匹配，可相对于该XR房间定位该用户的虚拟表示。该用户设备可基于该装置的位姿来渲染该XR房间的该合成内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117270721A
CN202311548937.8
2023.11.21
基于多用户交互XR场景的数字形象渲染方法及装置
虚拟现实（深圳）智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，公开了一种基于多用户交互XR场景的数字形象渲染方法及装置，用于提高基于多用户交互XR场景的数字形象渲染的准确率。包括：对每个交互指令进行数据解析得到每个交互指令对应的交互动作；控制多个目标数字形象进行场景交互，得到目标交互场景及多个待渲染数字形象；进行虚拟环境参数分析，得到虚拟环境参数集，对虚拟环境参数集进行数据序列化处理，得到序列化参数数据；对目标交互场景进行渲染参数匹配，得到第一渲染参数集合，对目标交互场景进行场景渲染得到渲染交互场景；对多个待渲染数字形象进行渲染参数提取，得到第二渲染参数集合，对多个待渲染数字形象进行渲染得到多个渲染数字形象。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120188470A
CN202380075997.4
2023.11.03
对多用户呼叫的选择性记录
高通股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了用于诸如会议的多用户通信的系统和技术。建立多用户呼叫，该多用户呼叫包括至少两个其他网络设备。接收记录多用户呼叫的请求，接收禁用对其他两个网络设备中的第二网络设备的记录的指示，以及在多用户呼叫上禁用对来自第二网络设备的数据的记录。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119024955A
CN202310596008.8
2023.05.24
多用户协同交互方法及装置
北京通用人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供多用户协同交互方法及装置，其中，所述多用户协同交互方法，包括：对目标混合现实环境进行监测，所述目标混合现实环境中多个用户通过各自的智能代理和/或用户自身进行交互，所述智能代理为虚拟化身或具身智能体；若监测到所述多个用户中的第一用户下线，调用所述第一用户对应的目标行为预测模型对所述第一用户的行为进行预测，得到第一预测行为数据；根据所述第一预测行为数据，控制所述第一用户的虚拟化身执行相应的行为，与所述多个用户中至少一个第二用户的智能代理和/或用户自身进行交互。使得多个用户可以不同时地在同一个混合现实环境中进行协同交互和信息传递，实现了不同时间维度的协同交互，提高了协同交互的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115913294A
CN202210952215.8
2022.08.09
多用户多输入多输出连接的控制
诺基亚通信公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了通信系统中的装置和方法。方法包括从网络接收(200)关于如何控制由一个或多个无线电接入节点维护的多用户多输入多输出连接的指令，该连接利用一个或多个切片。一个或多个无线电接入节点至少部分基于所接收的网络指令执行(202)相同或不同切片的终端设备的多用户配对，并且在考虑到多用户配对和由配对分配引起的干扰的情况下、至少部分基于所接收的网络指令确定(204)基于切片的配额。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116982400A
CN202180095620.6
2021.11.18
多用户订户标识模块用户设备在网络之间的切换连接
诺基亚技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
某些示例实施例提供了一种用于在网络之间切换连接的多用户订户标识模块(MUSIM)用户设备(UE)的系统、方法、装置和计算机程序产品。网络可以遵循配置的步骤，其中不使用来自UE的指示。该配置可以包括不同的定时器和/或其他条件，以在无线电资源控制(RRC)连接的USIM上的状态之间移动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110999100A
CN201880052706.9
2018.06.14
用于毫米波WLAN中的MIMO传输的方法和系统
交互数字专利控股公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了用于基于正交频分复用(OFDM)和/或单载波(SC)的多输入多输出(MIMO)混合波束成形(HBF)的方法和装置，包括确定站(STA)的能力，诸如针对混合波束成形、单用户MIMO(SU‑MIMO)和多用户MIMO(MU‑MIMO)的能力。可以发送具有控制报尾的通告帧以用信号通知传输配置。如果所述STA具有SU‑MIMO能力，则所述通告帧可以是授权帧或请求发送(RTS)帧，或者如果所述STA具有MU‑MIMO能力，则所述通告帧可以是RTS帧或DMG自身允许发送(CTS)帧。可以基于该通告帧来配置一个或多个定向多千兆比特(DMG)天线。一个或多个探测符号可被发送，并且反馈可以基于该探测符号而被提供。HBF信号可以基于所述(一个或多个)探测符号和/或反馈而被发送。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116192208A
CN202310126450.4
2018.06.14
用于毫米波WLAN中的MIMO传输的方法和系统
交互数字专利控股公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了用于基于正交频分复用(OFDM)和/或单载波(SC)的多输入多输出(MIMO)混合波束成形(HBF)的方法和装置，包括确定站(STA)的能力，诸如针对混合波束成形、单用户MIMO(SU‑MIMO)和多用户MIMO(MU‑MIMO)的能力。可以发送具有控制报尾的通告帧以用信号通知传输配置。如果所述STA具有SU‑MIMO能力，则所述通告帧可以是授权帧或请求发送(RTS)帧，或者如果所述STA具有MU‑MIMO能力，则所述通告帧可以是RTS帧或DMG自身允许发送(CTS)帧。可以基于该通告帧来配置一个或多个定向多千兆比特(DMG)天线。一个或多个探测符号可被发送，并且反馈可以基于该探测符号而被提供。HBF信号可以基于所述(一个或多个)探测符号和/或反馈而被发送。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110147490A
CN201711364892.3
2017.12.18
自然语言推荐反馈
声音猎手公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及自然语言推荐反馈。系统解析自然语言表述以提取项目和项目的属性的值，并将它们存储在数据库中。系统还解析自然语言表述以提取用户偏好的属性的值并将它们存储在数据库中。推荐引擎使用这些数据库来做出推荐。解析是语音或文本形式的，并使用会话状态、讨论的情境、同义词辨识、和发言者简档。数据库指针表示相对的属性值。推荐使用机器学习来从众多用户偏好的数据库中进行众包，并克服冷启动问题。解析和建议使用当前的或存储的环境参数的值。数据库针对不同的活动存储相同用户偏好属性的不同的值。当系统在自然语言表述中遇到无法辨识的属性和合法值时，添加这些无法辨识的属性和合法值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121350056A
CN202511407160.2
2017.12.18
自然语言推荐反馈
声音猎手公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及自然语言推荐反馈。系统解析自然语言表述以提取项目和项目的属性的值，并将它们存储在数据库中。系统还解析自然语言表述以提取用户偏好的属性的值并将它们存储在数据库中。推荐引擎使用这些数据库来做出推荐。解析是语音或文本形式的，并使用会话状态、讨论的情境、同义词辨识、和发言者简档。数据库指针表示相对的属性值。推荐使用机器学习来从众多用户偏好的数据库中进行众包，并克服冷启动问题。解析和建议使用当前的或存储的环境参数的值。数据库针对不同的活动存储相同用户偏好属性的不同的值。当系统在自然语言表述中遇到无法辨识的属性和合法值时，添加这些无法辨识的属性和合法值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101939946A;HK1135256A;HK1187168A
CN200980104729.0;HK10103390.8;HK13114344.9
2009.01.07;2010.04.07;2013.12.27
使用多因素或密钥式分散对数据进行保护的系统和方法 利用多因素或密锁分散方法将数据保密的系统和方法
安全第一公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种安全数据解析器，该安全数据解析器可以集成到用于安全存储并传送数据的任何合适系统中。该安全数据解析器对数据进行解析然后将数据分裂成以不同方式存储或传送的多个部分。为了附加安全性，可以采用原始数据的加密、数据部分的加密或者二者。该安全数据解析器可用于通过将原始数据分裂成可使用多个通信路径传送的多个数据部分来保护移动中数据。还可以使用密钥式信息分散算法(密钥式IDA)。此外，可以通过外部工作组密钥保护密钥式IDA的密钥，从而生成多因素秘密共享方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103178965A
CN201310086524.2
2009.01.07
使用多因素或密钥式分散对数据进行保护的系统和方法
安全第一公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及使用多因素或密钥式分散对数据进行保护的系统和方法。提供了一种保护数据集的方法，所述方法包括：使用会话密钥对数据集进行加密以生成加密的数据集；用共享的工作组密钥对会话密钥进行加密；将加密的会话密钥的各唯一部分分布到两个或更多会话密钥份中；将加密的数据集的各唯一部分分布到两个或更多加密数据集份中；以及通过将至少一个会话密钥份交织到至少一个加密数据集份中，形成两个或更多用户份，由此能够从所述两个或更多用户份中的至少两个以及共享的工作组密钥恢复所述数据集。


