人类反馈 AND 偏好 AND 学习 AND 动作 AND 选择：


CN122174684A
CN202610627455.9
2026.05.08
一种基于对抗学习的自动驾驶系统自进化方法
吉林大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于对抗学习的自动驾驶系统自进化方法，涉及自动驾驶技术领域。通过构建包含世界模型、视觉语言动作模型及视觉语言模型的闭环对抗框架，实现系统自进化。首先由提示词驱动世界模型生成仿真环境，防御端视觉语言动作模型预测轨迹后，由评估器综合计算碰撞、越界等维度的总损失值。系统将损失值与阈值比对以划分演进路径：若高于阈值，由专家规划器基于多目标优化生成专家轨迹，对视觉语言动作模型进行监督微调；若低于阈值，则由基于人类反馈强化学习的视觉语言模型分析器生成挑战性场景描述，反馈至世界模型以挖掘性能边界。解决传统方法场景针对性差、缺乏闭环反馈的问题，提升自动驾驶模型在长尾场景下的泛化能力与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122154742A
CN202610568863.1
2026.04.27
一种集成技能的智能体训练方法和电子设备
蚂蚁区块链科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种集成技能的智能体训练方法和电子设备。该方法包括：构建包含多个原子技能动作的结构化技能动作空间；针对每个训练样本执行蒙特卡洛树搜索以构建推理轨迹树，得到推理轨迹树中轨迹的综合得分；基于推理轨迹树中轨迹的综合得分，筛选出初始优选轨迹和初始劣选轨迹，构建初始偏好对数据集；基于初始优选轨迹对策略模型进行监督微调，得到微调后的策略模型；对初始优选轨迹和初始劣选轨迹进行多维度质量评估，基于评估结果调整初始偏好对数据集中各偏好对的优化权重，利用调整权重后的偏好对数据集对微调后的策略模型进行直接偏好优化，得到目标策略模型。本发明可以提升智能体在多语言多跳文档问答中的推理准确性与技能编排效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122160598A
CN202610526362.7
2026.04.20
一种视频生成方法和相关装置
腾讯科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种视频生成方法和相关装置，通过在获取用于描述目标视频的视频描述文本后，将视频生成过程划分为N个生成阶段，生成目标视频。通过在第i个生成阶段达到交互条件时显示生成内容并提供待评价问题，使用户能够与视频生成过程进行交互，通过显示第i个生成阶段的生成内容，用户能够更加及时地发现生成内容与需求的偏差，并通过反馈信息进行调整或确认，使得视频生成过程具有更强的可控性。响应于反馈信息为接受生成内容，基于该生成内容继续视频生成，响应于反馈信息为内容调整指示，基于内容调整指示重新进行第i个生成阶段的视频生成，由于仅需要对当前的生成阶段重新进行视频生成，避免了对完整的视频重新生成，减少了计算开销。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981201A
CN202610433202.8
2026.04.03
基于混合验证的大语言模型训练方法、系统及介质
合肥综合性国家科学中心人工智能研究院（安徽省人工智能实验室）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于混合验证的大语言模型训练方法、系统及介质，涉及量子信息与人工智能技术领域，包括：构建量子科学数据集并划分为第一子集和第二子集；利用第一子集对大语言模型进行监督微调，据此得到量子知识注入后初始的策略模型；基于验证感知奖励模型和第二子集对策略模型进行强化学习优化，得到具备科学推理能力的目标大语言模型；所述验证感知奖励模型用于对策略模型生成的多个候选答案进行评估，并输出多个奖励值；基于所述多个奖励值构建优化目标，通过最大化期望回报的方式对策略模型的参数进行更新；该模型训练方法旨在解决训练数据稀缺、物理约束缺失以及传统人类反馈强化学习导致的奖励过优化和幻觉问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121902996A
CN202610353273.7
2026.03.23
基于行为序列映射与协同推理的系统及方法
观妙科技（杭州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及数据处理领域，尤其涉及一种基于行为序列映射与协同推理的系统及方法。行为序列化单元，用于将用户交互序列化为包含操作对象标识的结构化行为序列；训练数据自动构造单元，用于基于该序列生成初始操作建议，捕获用户修改操作序列，并根据修改序列映射生成强化学习偏好对数据；模型优化单元，用于根据偏好对数据优化智能体模型参数。优化后的智能体模型以协同推理模式工作，由规划模型生成任务框架，决策模型基于结构化行为序列为框架中的操作对象参数槽位填充具体标识。如此，实现了从用户自然交互中自动、低成本构建训练数据，并通过协同推理提升了智能体在垂直领域任务中的输出稳定性与决策准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122132922A
CN202610359477.1
2026.03.23
基于多个奖励模型训练的多样偏好模式挖掘方法及系统
南京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于多个奖励模型训练的多样偏好模式挖掘方法及系统，通过深度学习训练，在一个有多种不同未知偏好模式进行标注的偏好数据集当中挖掘出相应的偏好模式，其中每一种偏好模式表示一个人类群体希望机器人能够遵循的行为模式或者完成的任务，并且同时为所述偏好模式分别训练相应的奖励模型，用数值来衡量机器人执行任务以满足人类期望的好坏程度，使得训练得到的多种偏好的奖励模型，能够实现不同人类群体使机器人完成所期望的任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122201292A
CN202610325665.2
2026.03.17
基于端云协同流式处理的车载多模态交互方法、装置、设备及存储介质
东风柳州汽车有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于端云协同流式处理的车载多模态交互方法、装置、设备及存储介质，涉及新能源汽车技术领域，包括：接收车载终端实时上传的不同模态的流式数据信息；基于所述流式数据信息将对应的流式增量语音文本以及情感状态参数进行识别，确定流式语音文本信息和情感状态参数信息；基于所述流式语音文本信息和所述情感状态参数信息输入预训练的决策模型将对应的目标决策包模态反馈参数进行预测，确定目标决策包反馈信息；基于所述目标决策包反馈信息将对应的语音数据流信息和指令数据流信息下发至车载终端，以使所述车载终端根据所述语音数据流信息和所述指令数据流信息同步执行语音播报、界面渲染与车辆控制动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121746044A
CN202610231296.0
2026.02.27
数据处理模型训练方法及装置、数据处理方法、标题生成方法
阿里健康科技（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供数据处理模型训练方法及装置、数据处理方法、标题生成方法，数据处理模型训练方法包括：确定目标对象的对象属性信息以及关联属性信息，根据至少一个评分维度以及各评分维度的评分权重构建提示文本；将对象属性信息、关联属性信息以及提示文本输入数据处理模型，生成目标对象文本；基于各评分维度的评分权重，对目标对象文本进行至少一个评分维度的评分，获得目标对象文本的文本评分；将文本评分确定为奖励信号，并利用奖励信号，通过强化学习算法对数据处理模型进行调整，获得调整后的文本生成模型，使得文本生成模型能够学习在特定评分权重下，生成符合相应偏好要求的高质量文本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981197A
CN202610207118.4
2026.02.12
一种多智能体奖赏函数自动生成与优化方法及系统
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体奖赏函数自动生成与优化方法及系统，涉及人工智能与强化学习技术领域。本发明通过环境上下文构建模块提取环境的状态描述信息，再利用大语言模型的生成奖赏函数代码，通过并行化的奖赏函数评估模块，同时评估多个奖赏函数候选；随后，通过反思报告生成模块将训练过程中的统计信息转化为结构化的自然语言反馈，使大语言模型能够理解训练动态并针对性改进奖赏函数，从而实现奖赏函数基于上下文的定向改写；最后，通过迭代优化过程，生成既符合任务目标又具有良好训练特性的奖赏函数。本发明通过将大语言模型的代码生成能力与强化学习训练过程相结合，实现了奖赏函数的自动生成与迭代优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122067324A
CN202610188524.0
2026.02.10
基于大模型的低空经济场景旅客情绪智能安抚方法及系统
广州民航职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及基于大模型的低空经济场景旅客情绪智能安抚方法及系统，包括：构建低空出行旅客的多模态情绪状态数据集；其中，多模态情绪状态数据集包括：旅客面部视频序列数据、舱内语音音频数据、心率变异性时序数据、呼吸频率时序数据以及外部情境上下文数据；对多模态情绪状态数据集，进行基于多源时空信号的情绪深度特征提取，获取多源情绪特征；基于多源情绪特征，进行情绪识别；基于情绪识别结果，构建安抚策略生成模型；利用安抚策略生成模型进行旅客情绪智能安抚，并进行安抚效果实时评估与反馈。本发明能够根据实时识别的情绪和具体诱因，生成符合安全规范、贴合场景且语言自然的安抚措施建议，提升了客舱服务的及时性与专业性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706743A
CN202610187617.1
2026.02.10
一种基于大语言模型的智能合同风险识别方法及装置
北京羽乐创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于大语言模型的智能合同风险识别方法及装置，该方法通过构建法律知识图谱与风险案例库，对合同文本进行结构化处理，利用联合大语言模型进行初步风险评估，结合知识图谱进行深度推理与案例验证，生成包含风险类型、置信度、推理链及修改建议的最终报告，并通过用户反馈数据持续优化模型，实现了合同风险识别的高效、准确、可解释与自适应优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122020091A
CN202610175931.8
2026.02.06
双轨评测驱动优化处理方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及模型构建技术领域，可应用于金融科技等业务场景中，公开了一种双轨评测驱动优化处理方法、装置、设备及介质，包括：构建双轨评测体系并分析训练数据生成优化后的训练数据，建立目标模型；利用双轨评测体系与多角色智能体仿真生成能力指标，结合强化学习表现生成对齐分析结果；获取真实业务反馈指标形成训练评测指标集并确定归因链路；基于归因链路生成训练调整信息并驱动目标模型再训练得到优化后的目标模型，用于处理业务输入数据并输出业务处理结果。本发明通过将评测结果与业务反馈联动实现训练闭环，使模型能力缺口可被识别并修正，提升模型在实际业务中的合规性、可靠性与应用效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121929192A
CN202610120289.3
2026.01.28
自动驾驶车辆的轨迹预测模型的训练方法及装置
安徽开阳科技有限公司; 奇瑞汽车股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种自动驾驶车辆的轨迹预测模型的训练方法及装置，该方法包括：获取目标车辆的历史行驶数据集；基于历史行驶数据集，构建目标无标注数据集、目标带标注数据集和偏好优化数据集；基于目标无标注数据，对初始视觉动作模型进行预训练，得到预训练模型；基于目标带标注数据集，对预训练模型进行训练，得到训练模型；基于偏好优化数据集，对训练模型进行直接偏好优化训练，得到轨迹预测模型。本申请解决了自动驾驶轨迹预测准确性较低的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122132526A
CN202610103661.X
2026.01.26
融合人类偏好的自动驾驶视觉语言模型增强方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了融合人类偏好的自动驾驶视觉语言模型增强方法及系统，属于自动驾驶智能决策与多模态人工智能技术领域，包括：获取多源多模态数据，对多源多模态数据进行处理生成包含问题、首选回答与次选回答的问答样本集合，对问答样本集合处理得到高质量人类偏好思维链数据集；基于得到的高质量人类偏好思维链数据集监督微调训练视觉语言模型；将经过监督微调的视觉语言模型与人类驾驶偏好对齐，使视觉语言模型决策更符合人类预期；采用分组相对策略优化算法，优化模型的开放端推理和轨迹规划能力，结合基于大语言模型的评判机制和人类偏好奖励，多目标协同优化，优化训练后的视觉语言模型用于生成包含显式推理过程与最终答案/轨迹的格式化响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121543085A
CN202610074319.1
2026.01.20
一种基于强化对抗学习的面向具身智能模型拒答方法
上海成电福智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化对抗学习的面向具身智能模型拒答方法，属于智能问答技术领域，包括步骤：构造策略数据集D1，由D1预训练安全策略模型，构造偏好数据集D2，由D2训练得到奖励模型；为D2中每个偏好样本标注安全标签；构造奖励函数；基于强化学习和对抗学习训练安全策略模型，得到最优策略模型，用于实时对话时生成动作指导具身智能模型生成响应。本发明通过引入安全策略分类模型以及结合人类反馈和对抗学习的强化学习优化机制，能提升具身智能模型在安全响应上的质量，缓解现有技术在恶意输入变体识别不足、拒答策略过于僵化、任务成功率下降以及具身安全行为难以统一建模等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121524635A
CN202610042966.4
2026.01.13
数据筛选方法、装置、设备及计算机存储介质
淘宝（中国）软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种数据筛选方法、装置、设备及计算机存储介质；其中，数据筛选方法包括：获取多个偏好数据样本，偏好数据样本包括输入信息、在至少一个偏好维度参数下的正输出样本和负输出样本；分别确定多个偏好数据样本在不同的偏好维度参数下的共识指标值，偏好数据样本对应有原始的偏好维度参数，共识指标值用于标识偏好数据样本在非原始的偏好维度参数下的认可程度；分别确定多个偏好数据样本所对应的同策略指标值，同策略指标值用于标识偏好数据样本与待训练语言模型之间的适配程度；基于多个偏好数据样本分别对应的共识指标值和同策略指标值，在多个偏好数据样本中筛选出与模型微调任务相对应的目标训练样本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981298A
CN202610036661.2
2026.01.12
基于强化学习训练模型的方法及装置
支付宝（杭州）数字服务技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例涉及基于强化学习训练模型的方法及装置，方法包括：将样本问题输入待训练的目标模型，得到第一目标答复；以及，将所述样本问题输入若干已训练的对照模型，得到若干对照答复；所述样本问题包括文本内容；将所述样本问题、第一目标答复，以及所述若干对照答复中任意的第一对照答复输入评价模型，得到第一目标答复相对于第一对照答复在D个预设的评价维度上的D个相对偏好评分；对第一目标答复相对于各个对照答复各自的D个相对偏好评分进行聚合操作，确定所述第一目标答复对应的第一奖励分数；至少根据第一奖励分数，更新所述目标模型的参数值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121790027A
CN202511997366.5
2025.12.27
基于个性化模型的主动风险健康干预情感陪护方法及系统
联硕智能（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于个性化模型的主动风险健康干预情感陪护方法及系统，包括：通过智能穿戴设备持续采集用户的多模态数据，并将采集的数据实时或准实时同步至云端服务器；为用户构建并动态更新一个个人健康数字档案；生成一个专属于该用户的个性化陪伴大模型；识别用户当前的状态，评估是否存在异常风险或特定需求场景；判断交互策略；生成交互内容，并发起执行。通过个性化陪伴大模型，内化了该用户的健康规律、情感反应模式和行为偏好，将交互模式从“被动响应”升级为“智能主动”，系统不仅仅是在发现问题后报警，而是能够基于深度洞察，自动生成并执行一整套个性化的关怀急救或协助或应对策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121935608A
CN202511964628.8
2025.12.24
奖励模型训练数据生成、模型训练方法、装置及存储介质
讯飞医疗科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种奖励模型训练数据生成、模型训练方法、装置及存储介质，属于人工智能技术领域，包括：获取初始问题相关的结构化问题元组；利用采样模型执行迭代生成周期：基于约束条件组合及屏蔽后的组合生成偏好数据对；根据优质回复与参考回复集的差异性确定多样性权重；基于权重调整损失值并再训练采样模型以用于下一轮迭代；满足终止条件后输出训练数据。本发明通过约束屏蔽构建差异化对，并利用多样性加权驱动模型自进化闭环，有效解决了生成数据同质化问题，提升了数据的多样性与质量，从而训练出泛化能力更强的奖励模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121786156A
CN202511958994.2
2025.12.23
用于智能问答的方法和电子设备
北京三快在线科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种用于智能问答的方法和电子设备，涉及问答技术领域。该方法包括：获取第一查询语句、至少两个待选答案、指定的第一偏好答案以及推导出第一偏好答案的第一推理过程；将第一查询语句和至少两个待选答案输入奖励模型，以获得奖励模型输出的第二推理过程；比对第一推理过程中和第二推理过程中的错误点描述，确定过程式奖励信号；过程式奖励信号用于执行强化学习梯度优化策略，以驱动奖励模型参数更新；其中参数更新后的奖励模型用于对智能问答模型在训练过程中生成的问答数据进行自动化质量评估，以驱动智能问答模型的参数调优。本公开实施例可以使奖励模型学习更精细的评估标准，从而驱动智能问答模型产出更可靠的结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121724066A
CN202511919541.9
2025.12.18
用于人工智能语言模型的认知增强的方法和系统
标准渣打银行新加坡分行

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在所描述的实施例中，提供了一种用于增强人工智能语言模型的系统。该系统包括神经递质模拟模块（NSM），其被配置为模拟多种神经递质的动态变化。该系统还包括状态解释器和自适应参数调整模块（APAM），状态解释器被配置为基于分析神经递质水平来生成多维认知‑情绪状态向量，自适应参数调整模块（APAM）被配置为基于认知‑情绪状态向量来调整语言模型参数。语言模型被配置为使用经调整的参数来生成自然语言输出。反馈回路机制被配置为评估自然语言输出的质量并向NSM或APAM中的至少一个提供反馈信号。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121792507A
CN202511912086.X
2025.12.17
一种基于端边云协同的多模态大模型仓储监控方法及系统
杨梦雨

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于端边云协同的多模态大模型仓储监控方法及系统，涉及智慧物流与人工智能技术领域。该系统构建了包含多模态感知接入、高吞吐网络、异构算力及智能交互终端的分层架构，具体包括：通过部署于现场的设备采集视觉、音频及物联传感数据；在边缘侧进行基于时空稀疏性的动态剪枝与音频级联唤醒，并利用物理引擎进行轨迹预警；在云端，通过视觉‑语言特征对齐模块构建多模态提示词，输入大语言模型并采用思维链解码策略生成逻辑化的异常判定报告；最后利用人工反馈与强化学习算法实现模型的自适应闭环进化。本发明有效解决了现有技术语义理解不足、边缘实时性差及模型难以迭代的问题，提升了仓储安全管理的智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706239A
CN202511893569.X
2025.12.15
一种基于大语言模型与反馈增强的智能MBSE建模与人机协同方法及系统
中国船舶集团有限公司第七一九研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开基于大语言模型与反馈增强的智能MBSE建模与人机协同方法及系统，所述方法包括：输入理解、知识表示、模型生成、模型应用和人机协同反馈环步骤。输入理解步骤利用预训练的大语言模型对自然语言需求进行语义解析和意图识别，生成结构化的需求要素集合；知识表示步骤通过图嵌入算法将需求映射到MBSE知识图谱，生成知识增强的需求表示向量；模型生成步骤基于该向量使用序列到序列模型自动生成符合SysML/UAF规范的初始系统模型；模型应用步骤部署模型进行仿真验证并输出结果；反馈环步骤接收用户反馈，利用强化学习算法更新模型参数以优化后续处理。该方法提高了MBSE建模的自动化水平和准确性，通过闭环反馈增强了人机协同效率，适用于复杂系统开发。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122019220A
CN202511853766.9
2025.12.10
一种基于AI大模型的OS运行日志处理方法、系统、终端及存储介质
深圳开鸿数字产业发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于AI大模型的OS运行日志处理方法、系统、终端及存储介质，所述方法包括：在OS集群中采集多个目标设备的系统日志和业务日志，通过日志搜索引擎将OS运行的系统日志和业务日志上传到云侧服务器；根据所述系统日志和所述业务日志标注每一段日志的内容含义，结合已训练的故障分析模型推理已经发生的故障，定位故障原因，得到故障分析定位报告；根据所述故障分析定位报告中的故障类型和故障原因通知相关维护人，自动收集相关维护人员的反馈信息。本发明利用AI大模型对OS运行日志进行处理，提出基于AI大模型的智能运维系统，大大降低在整个运维过程中对人力的投入需求，同时也极大降低人工参与的技术门槛。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121687448A
CN202511837655.9
2025.12.08
基于他评量表的大模型抑郁障碍诊断方法
徐州医科大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于他评量表的大模型抑郁障碍诊断方法，涉及人工智能技术领域，该方法包括：构建基于他评量表的抑郁评估医患对话数据集，标注并结构化输出；根据抑郁评估医患对话数据集，结合项目反应理论，设置量表条目参数，以优化对话管理；量表条目参数包括区分度和各选项的难度参数，对话管理包括状态空间和动作空间；基于监督微调，利用大模型适配下游抑郁评估任务，以自动评估大模型性能；利用偏好数据集训练奖励模型并优化大模型，根据反馈迭代大模型版本，基于迭代后的大模型，输出抑郁评估结果与诊断解释。本发明解决了现有技术中评估个性化不足、数据集质量有限和模型输出安全性缺乏保障的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121260158A
CN202511812491.4
2025.12.04
基于端到端多模态指令理解的智能交互方法及系统
荣耀终端股份有限公司; 复旦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供的基于端到端多模态指令理解的智能交互方法及系统，涉及终端技术领域。方法包括：获取来自对端设备的输入信息；利用智能体对输入信息和预先设置的对话目标进行分析，得到针对输入信息的回复内容；智能体是基于结合人类反馈的强化学习RLHF进行训练得到的，RLHF中的奖励模型用于从对话质量和任务完成度方面评价智能体输出的回复内容；向对端设备发送回复内容。这样，智能体可以基于预先设定的对话目标生成回复内容。在对话过程中可获得对话目标相关的要素信息，回复的逻辑性高、回复质量高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121659903A
CN202511810389.0
2025.12.03
一种基于动态查询路由的大模型知识表征编辑方法
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于动态查询路由的大模型知识表征编辑方法，属于文本处理领域。该方法包括获取包含查询‑答案对的大规模知识问答数据集，并对答案进行真实性标注；将标注的查询‑真实/非真实答案对输入至大模型，并利用基于散度监督的动态查询路由机制和真实性层级偏好引导机制最大化生成答案的真实性，完成对大模型的知识表征编辑。本发明解决了现有大型语言模型在知识表征与事实性内容生成过程中存在的头部选择固定、引导向量通用、难以实现查询特异性知识校准等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121616411A
CN202511796611.6
2025.12.02
保险问答处理方法、装置、设备、存储介质和程序产品
中国人寿保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能和自然语言处理技术领域，提供一种保险问答处理方法、装置、设备、存储介质和程序产品，可以提升保险领域的智能问答效果。本申请接收用户输入的保险查询问题；将保险查询问题输入预先构建的保险NLU大模型；保险NLU大模型是对第一大语言模型进行关于保险领域的多NLU任务的调整得到的；根据保险NLU大模型输出的NLU结果，得到与保险查询问题对应的回复内容并反馈给用户。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745143A
CN202511788950.X
2025.12.01
一种多智能体系统的优化方法、装置及设备
天翼安全科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种多智能体系统的优化方法、装置及设备，所述方法包括：通过在多智能体系统完成协作任务后获取自然语言反馈，利用大模型从自然语言反馈中解析出针对目标智能体的行为评价，并基于行为评价确定目标智能体的奖励函数的调整指令，调整指令包括生成新奖励项添加至奖励函数，和/或调整奖励函数中已有奖励项的权重，从而更新每个目标智能体的奖励函数。本申请通过自然语言反馈驱动奖励函数的自适应调整，实现了多智能体系统的持续优化，有助于解决传统MARL难以利用非结构化人类反馈和奖励函数僵化的问题，提升了多智能体系统在复杂协作场景下学习效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121683924A
CN202511768805.5
2025.11.27
模型训练及内容生成方法、计算设备、存储介质及产品
阿里巴巴（中国）网络技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种模型训练及内容生成方法、计算设备、存储介质及产品。其中，获取基于样本输入信息生成的多个第一样本推广内容，该样本输入信息中包括第一样本对象的对象信息；从多个第一样本推广内容中确定符合偏好要求的正样本内容，以及未符合偏好要求的负样本内容；基于样本输入信息、正样本内容以及负样本内容，对目标生成模型进行偏好学习，以训练目标生成模型；训练后的目标生成模型可基于目标输入信息生成目标推广内容；该目标输入信息包含目标对象的对象信息。本申请实施例提供的技术方案通过偏好学习的方式训练目标生成模型，提高目标生成模型所生成的目标推广内容的质量稳定性，进而提高推广内容所对应目标对象的转化率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121766465A
CN202511735498.0
2025.11.25
一种用于解决人类偏差的人机协作方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开是一种用于解决人类偏差的人机协作方法，包括：初始化；迭代执行批量汤普森采样、批量汤普森采样、偏好查询与数据更新和高斯过程后验更新直至达到最大迭代次数；迭代结束后，返回动作空间中潜在函数值最大时对应的最优动作。本实施例从根本上解决长尾偏好关系问题。批量汤普森采样阶段，通过自适应协方差缩放因子和双独立采样机制，生成多样化的候选偏好对；次模边际增益评估阶段，利用次模函数的收益递减特性和边际增益最大化，有效抑制头部偏好的主导效应；高斯过程后验更新阶段，将观测到的偏好整合到贝叶斯框架中，精炼后验分布以指导后续采样。通过优化偏好学习过程，显著减少了偏好查询次数，提高了学习效率和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121479274A
CN202511679062.4
2025.11.17
基于强化学习的多模态大模型人类偏好对齐方法及系统
广西电网有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的多模态大模型人类偏好对齐方法及系统。该方法包括：构建多模态提示池并通过强化学习动态选择提示模板，生成高质量多模态样本；对样本进行分层特征提取，并通过跨模态注意力机制融合为统一的多模态表示；基于此构建多智能体强化学习框架，通过注意力机制建模模态交互；建立多目标奖励模型，采用混合专家架构动态调整各目标权重；采用分层策略结构将任务分解为子目标，并通过加权联合值分解网络分配奖励；构建迭代式对齐框架进行采样与筛选；采用集中训练分布式执行架构优化策略网络。本发明解决了多模态输出与复杂人类偏好对齐的难题，提升了模型输出的协同性、安全性与用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121581136A
CN202511689919.0
2025.11.17
一种大模型继续问的生成方法及装置
支付宝（杭州）数字服务技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种大模型继续问的生成方法及装置。在该方法中，获取第一用户与第一大模型之间的一轮对话的对话文本，根据该对话文本包括的第一问题和第一回答生成用于作为该轮对话的继续问的若干候选问题。针对任意一个候选问题，将目标提示词输入奖励模型，得到对应的预测奖励分。奖励模型通过对生成式大模型进行微调得到，目标提示词包括对话文本、该候选问题以及任务指令，该任务指令指示：根据该候选问题与对话文本的相关性和用户点击偏好，评估该候选问题在作为该轮对话的继续问方面的预测奖励分。从若干候选问题中确定预测奖励分靠前的L个候选问题及其按照预测奖励分从大到小的排序，并提供给第一用户。处理过程中需要对用户数据进行隐私保护。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121506290A
CN202511666832.1
2025.11.13
基于多智能体的材料性能预测与合成方法和系统
中国科学院上海硅酸盐研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于多智能体的材料性能预测与合成系统，包括：多智能体数据增强模块，被配置用于先将复杂问题拆解为多个子任务，再通过启动多源并行检索以构建包括Sub‑CoQ问答对的微调数据集；多专家辩论模块，被配置用于模拟材料工程中不同角色的决策冲突，通过辩论生成直接偏好优化DPO数据集；训练与验证模块，被配置用于基于所述微调数据集和DPO数据集，并利用监督微调SFT与强化学习RLHF来训练和验证材料领域的大模型MatMind；以及材料性能预测与合成模块，被配置用于通过将输入参数导入到所述大模型MatMind中来实现材料性能预测与合成工艺的智能推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121503134A
CN202511653090.9
2025.11.12
集成主观偏好的拓扑优化设计方法、装置和存储介质
深圳泊松软件技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及计算机辅助工程与智能制造领域，提供了集成主观偏好的拓扑优化设计方法。所述方法包括：在设计域内初始化材料密度分布，并根据用户选定的主观偏好类型智能推荐初始密度分布方案；计算客观响应值及其灵敏度；调用预训练的主观偏好评分模型对当前材料密度分布进行主观评价，输出主观评价值，并基于数值扰动法计算该主观评价值的灵敏度；将客观响应值及其灵敏度以及主观评价值及其灵敏度输入MMA优化器中进行迭代计算，动态更新材料密度分布，以平衡主观偏好与客观约束；判断更新后的材料密度分布是否满足用户设定的收敛条件，若满足则对优化后的材料密度分布进行后处理可视化，输出最终拓扑构型，否则返回新一轮迭代。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121112474A
CN202511583112.9
2025.10.31
一种空调自适应控制方法、设备及介质
山东浪潮智慧建筑科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种空调自适应控制方法、设备及介质，方法包括：通过人脸识别技术识别室内空间的人员身份信息，基于识别结果加载或初始化个体舒适度偏好模型并采集室内环境参数进行标准化处理，形成标准化的环境状态数据；将环境状态数据与人员身份信息及时间上下文特征进行编码整合构建多维状态向量，并监测用户的显式反馈行为和隐式反馈行为以将行为数据转化为人类反馈信号；基于人类反馈信号构建奖励函数，将多维状态向量作为输入通过参数化策略函数生成空调控制动作，并对空调控制动作施加设备安全约束和变化率约束；执行约束后的空调控制动作，实时监测执行反馈数据并基于奖励函数评估控制效果，更新强化学习策略参数以优化控制动作生成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121480705A
CN202511552385.7
2025.10.28
基于自驱动反馈与符号协同的多模态大模型推理方法及系统
西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于自驱动反馈与符号协同的多模态大模型推理方法及系统，包括：通过知识图谱结构化表征多模态信息，并结合大模型进行实体识别与关系抽取，构建统一的知识图谱，生成知识三元集合；定义符号逻辑表达式，利用知识三元集合构建多样符号逻辑规则，计算推理路径的符号一致性奖；构建符号‑人类反馈协同的奖励机制，得到混合奖励函数；与多模态环境交互的过程针对具体任务采样一组输出，结合混合奖励函数构建在多任务场景下组内相对奖励优化策略网络目标函数；与环境交互实现自主进化循环生成训练样本，迭代循环实现无须大量人工标注数据的自驱动反馈；推动多模态大模型在复杂推理任务中的逻辑性、可解释性和自主进化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121503656A
CN202511544947.3
2025.10.28
营销话术生成方法及装置
中国移动通信集团福建有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及营销话术生成方法及装置，其方法包括：通过获取历史营销成功率高于第一阈值的营销话术录音，并将营销话术录音转换为初始文本数据；对初始文本数据进行错误词汇识别与修正；对修正后文本数据进行句子流畅度检测，筛选出高质量文本语料；基于高质量文本语料，采用反馈人类强化学习RLHF框架训练营销话术内容卖点关键词识别模型；将待分析的营销话术文本输入至训练后的卖点关键词识别模型，输出套餐卖点关键短词句；将套餐卖点关键短词句和套餐基础信息组合为提示词，并基于提示词和大语言模型生成目标营销话术。这样能够有效克服了相关技术中依赖人工、覆盖场景有限以及通用模型专业性不足的缺陷，显著提升了套餐营销的效率和成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121503975A
CN202511542362.8
2025.10.27
一种巡检任务自适应编排系统
成都云盯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种巡检任务自适应编排系统，该系统采用多智能体协同架构，包括任务定义层、解析与规划层、感知与推理层、验证与融合层、总结与分析层，各层通过多智能体协同工作，实现从任务脚本到执行反馈的闭环。不同代理分工合作完成整个巡检流程，通过消息传递共享信息，形成一个封闭环路的巡检任务自适应编排系统。相比单一模型处理巡检任务编排，避免了单一模型同时处理所有任务导致的混乱。同时，采用这类分层多代理模式能够降低延迟、减少模型调用次数，并提供更好的可审计性。本发明提供的多智能体协作的架构带来了高度的模块化和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121766430A
CN202511461819.2
2025.10.14
具备意图理解、情感共鸣与道德判断能力的人工意识增强引擎
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能与认知计算，提出一种具备意图理解、情感共鸣与道德判断能力的人工意识增强引擎。所述引擎含多模态输入、意图理解模块（基于DIKWP构建认知图谱）、情感共鸣模块（跨模态情绪识别与语义映射，含情绪记忆）、道德判断模块（本地化伦理知识图谱+规则引擎+动态权重）及人类在环反馈接口。该方案对意图、情绪与伦理风险联合建模与校正，支持不当输出拦截与伦理权衡，并随反馈自适应更新；可显著提升理解准确性、共情与合规可靠性，适用于陪伴、医疗、教育、客服等场景。


CN121482200A
CN202511411407.8
2025.09.29
电子商务图像背景生成方法、装置、设备和存储介质
清华大学; 淘宝（中国）软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种电子商务图像背景生成方法、装置、设备和存储介质，该方法包括：接收目标输入信息，目标输入信息包括产品前景图像、对应的产品掩码以及文本提示；将其输入优化后的扩散模型中执行多步去噪过程，生成匹配的电子商务图像背景，多步去噪过程包括至少一个时间步的去噪操作，任一时间步的去噪操作依次包括短轨迹采样、图像状态预测、质量评估以及下一时间步的输入确定，优化后的扩散模型为利用图像偏好数据集以及直接预期偏好优化DEPO损失对预训练的初始扩散模型进行迭代训练后得到的。本发明引入了结合轨迹分割的DEPO损失，可以实现更频繁且更具信息量的奖励反馈，从而实现与用户偏好更好的对齐，同时保持了高图像保真度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120875492A
CN202511403122.X
2025.09.29
一种基于强化学习的道口调度方法及系统
大连宗益科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，公开了一种基于强化学习的道口调度方法及系统，其中，一种基于强化学习的道口调度方法包括：获取道口调度场景数据，生成场景复杂度评估结果；处理调度人员历史操作数据，生成人员能力与专长画像；获取强化学习决策过程数据，生成决策解释信息；基于场景复杂度和人员专长，生成人机任务分配方案；处理强化学习决策数据，量化决策不确定性指标；获取调度人员反馈数据，更新强化学习模型；处理人机协作过程数据，优化人机分工策略；本发明能够准确识别AI系统难以确定的决策情境，及时引入人类干预；通过持续整合人类专业知识，提升了系统在复杂场景下的决策质量和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121212345A
CN202511367275.3
2025.09.24
基于三层异步推理架构的具身推理大模型
北京清创智科科技有限公司; 深圳清创元灵科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及具身推理大模型算法技术领域，公开了基于三层异步推理架构的具身推理大模型，包括：任务规划模块根据用户指令生成工作任务，环境感知模块通过多传感器采集感知数据，数据处理模块对感知数据进行预处理和特征提取得到感知特征，指令规划模块结合工作任务和感知特征生成动作指令，闭环推理模块利用强化学习和自博弈实验优化动作指令，认知增强模块通过时空一体化建模和长时序优化提升模型适应力，动作执行模块驱动工作设备执行任务，自主进化模块基于用户反馈和RLHF算法优化模型参数，可视化模块向用户展示大模型的运行过程。本发明通过创新的架构设计和优化机制，显著提高了具身推理大模型的效率、适应性和用户交互性，具有广泛的应用前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121234996A
CN202511284891.2
2025.09.09
训练大模型的方法及装置
支付宝（杭州）数字服务技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供一种训练大模型的方法，其中包括：利用目标大模型处理输入序列，得到生成序列，其中包含若干生成词元。将输入序列和生成序列输入奖励模型进行模型处理，使其针对各生成词元，输出截止该生成词元位置处的序列奖励分数。对于各生成词元中任意的第一词元，根据该第一词元位置处的序列奖励分数相对于前序词元位置处的序列奖励分数的增量值，确定该第一词元的目标奖励分数。根据各生成词元对应的各目标奖励分数，利用基于人类反馈的强化学习RLHF算法，调整目标大模型的参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121168517A
CN202511252811.5
2025.09.03
一种基于大型自然语言模型微调的异常告警智能处置方法及系统
国网山东省电力公司泰安供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于大型自然语言模型微调的异常告警智能处置方法，包括如下步骤：S1、基于专家知识构建缺陷规则库；S2、基于Qwen3‑235B‑A22B模型的参数高效微调；S2.1数据预处理；S2.2指令微调SFT；S2.3奖励模型训练；S2.4强化学习微调RLHF；S3、在线推理与闭环验证。本发明具有的有益效果是：在235B超大规模基础模型上仅微调0.1%级别参数即可获得专家级告警处置能力，显著降低算力与存储成本；LoRA+QLoRA量化方案使单卡80GB即可承载235B模型微调，硬件门槛大幅下降；强化学习 RLHF 进一步对齐人类专家偏好，减少幻觉，提升方案可执行率；闭环验证与增量微调机制保证模型持续适应新型缺陷场景；整体缩短故障定位与恢复时间，降低运维成本，提高系统可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120704174A
CN202511211685.9
2025.08.28
基于数字孪生的人在环自动驾驶训练与测试方法及系统
武汉理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于数字孪生的人在环自动驾驶训练与测试方法及系统，方法包括：获取基于数字孪生的在环驾驶人的驾驶数据，输入预先构建的在环驾驶人社会价值取向识别模型中，输出表示在环驾驶人在安全与效率之间的偏好选择权重，再将该权重转换为用于评估在环驾驶人社会价值取向的角度；将驾驶人在环的自车作为领导者，预先构建虚拟的环境车辆作为跟随者，根据车辆之间的距离判断环境车辆是否与自车发生博弈；当发生博弈时，根据预先构建的博弈模型输出环境车辆的行为策略；根据最优解规划环境车辆轨迹，输出环境车辆的控制量。本发明可实现自动驾驶车辆与仿真驾驶环境的实时交互，高效实现基于数字孪生的人在环自动驾驶训练与测试。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121075563A
CN202511215678.6
2025.08.28
一种基于AI大数据的糖尿病健康管理方法及系统
湖北优唐健康管理有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及医疗健康技术领域，公开了一种基于AI大数据的糖尿病健康管理方法及系统，该方法包括：多维度数据采集与预处理，通过多模态传感网络采集患者的生物状态、行为选择和环境因素数据，并进行标准化和特征提取；三螺旋动力学系统建模，构建三个维度的耦合动力学模型，通过异构图神经网络实现复杂关系表达；协同共振状态识别与优化，识别三维因素间正向增强模式，寻找最佳组合关系；多目标强化学习的干预策略生成，生成引导患者向最优共振状态转移的个性化干预策略；闭环反馈与自适应优化，持续调整系统参数和干预策略。本发明实现了精准监测与全面管理的统一，发现三个维度间的协同增效作用，降低干预复杂度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121118962A
CN202511210697.X
2025.08.27
一种基于大模型的数字人交互方法及系统
浙江丰沃物联科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大模型的数字人交互方法及系统，包括：获取多模态指令；基于数字人的基础设定和历史信息生成上下文信息；将多模态指令和上下文信息输入至核心模型，得到初始文本响应；基于数字人的情感状态和性格特质对初始文本响应执行调整，得到文本回复；根据文本回复生成表达回复，并控制数字人输出；接收用户输入的反馈信息，并生成交互数据；基于交互数据优化核心模型的模型参数。本发明通过获取多模态指令并结合数字人的基础设定和历史信息，生成更加贴合用户需求和情感状态的回复。从用户的交互中使数字人不断积累知识、优化行为模式、演化性格，进而实现数字人的持续学习和成长。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121278092A
CN202511170454.8
2025.08.20
一种仇恨言论识别方法及系统
云南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自然语言处理技术领域，且公开了一种仇恨言论识别方法及系统，该系统在多种提示配置、超参数和输入模板下分别微调多个模型，并对其分别执行基于人类反馈强化学习优化，最终利用投票机制融合多个模型的推理结果，形成稳定性更强、鲁棒性更高的最终预测输出，显著提升系统在不同输入风格、表达方式下的适应能力。该系统针对中文社交媒体中的仇恨言论识别问题，首次将细粒度结构抽取、人类反馈学习、奖励建模与强化学习有机结合，通过将仇恨识别任务分为结构识别与态度判断两个阶段，并引入奖励函数建模与近端策略优化，本发明可显著提升模型对复杂言论中潜藏仇恨意图的识别能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2026086380A1
WO2025CN115149
2025.08.15
MODEL TRAINING METHOD, INSTRUCTION PROCESSING METHOD, ELECTRONIC DEVICE AND STORAGE MEDIUM
ALIBABA CHINA CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present disclosure relates to the technical field of large models. Disclosed are a model training method, an instruction processing method, an electronic device and a storage medium. The model training method comprises: on the basis of an original instruction and a principle set associated with the original instruction, constructing an instruction set, wherein the principle set comprises positive principles and negative principles, the positive principles being used for instructing the generation of responses having a positive association with a target requirement included in the original instruction, and the negative principles being used for instructing the generation of responses having a reverse association with the target requirement; using an initial policy model to perform policy sampling on the instruction set, so as to obtain a response set; and on the basis of the instruction set and the response set, training the initial policy model, so as to obtain a target policy model, wherein the target policy model is used for performing policy sampling on the target instruction, so as to obtain a target response. The present disclosure solves the technical problems of a model alignment method in the relevant art of high costs and limitations in terms of generating high-accuracy and on-policy preference signals.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120853551A
CN202511136462.0
2025.08.14
一种基于大模型的实时语音交互方法及系统
广东超腾信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于大模型的实时语音交互方法及系统，采集用户的多轮历史对话数据，能够对上下文进行深度理解，根据历史对话内容演进调整后续的策略。通过动态上下文的精准构建和大模型的强大语义理解能力，系统能更好地理解用户意图和对话逻辑，生成的回复更符合人类语言习惯，大幅提升了交互自然度。基于强化学习算法和人类反馈对大模型的智能决策进行优化，使得大模型能在实时交互中不断学习，根据用户反馈和对话进展调整回复策略，提高回复的相关性、连贯性和用户满意度。通过设置打断机制，在实时语音交互过程中，能够有效处理用户的打断意图，保证了实时语音交互的有效性，以此提高实时语音交互的准确性与流畅性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120996133A
CN202511097420.0
2025.08.06
基于大语言模型的上下文偏好学习方法、装置及设备
深圳市和讯华谷信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于大语言模型的上下文偏好学习方法、装置及设备，方法包括：配置任务环境并定义性能指标；通过大语言模型自动生成多组初始奖励函数；并行训练多个强化学习代理并采集行为数据；基于加权评分机制自动识别最优与最劣奖励函数；结合对比差异信息驱动大语言模型生成改进函数并迭代优化。本方案能够突破人工设计瓶颈，实现奖励函数的动态权重调节与跨场景泛化；在客服、工业控制等场景中显著提升决策效率与安全性；通过无监督偏好评估降低人工成本，支持策略模型持续自适应优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120581187A
CN202511086233.2
2025.08.05
基于强化学习算法的医疗诊断方法、系统、设备及介质
广州源康健信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能医疗技术领域，公开了一种基于强化学习算法的医疗诊断方法、系统、设备及介质，获取每一目标医生的第一诊断风格向量；采用基于人类反馈的强化学习算法，构建医疗诊断模型；基于当前目标医生的历史问诊记录数据，对医疗诊断模型进行训练，得到目标医疗诊断模型，训练过程为基于医疗诊断模型生成的医疗诊断结果和奖励函数，对医疗诊断模型进行优化，以使医疗诊断模型输出与当前目标医生相匹配的最优策略，奖励函数为准确性奖励、诊断风格匹配奖励和医生反馈量化结果的加权和，诊断风格匹配奖励为获取的医疗诊断模型的第二诊断风格向量与第一诊断风格向量的匹配度。本申请的方法，能够为医生和病人提供针对性的医疗诊断建议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120544956A
CN202511038277.8
2025.07.28
基于互联网医院医疗对话和病历的强化学习与协同系统
上海交通大学医学院附属仁济医院; 健康云（上海）数字科技有限公司; 华东理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及医疗信息处理领域，公开了基于互联网医院医疗对话和病历的强化学习与协同系统，完整对话链获取模块，用于获取每轮“患者输入‑大模型回复‑医生修改”的完整对话链；反馈格式构建模块，基于完整对话链，构建结构化反馈格式，作为强化学习的训练样本，所述结构化反馈格式包括输入内容，原始回复，医生编辑内容，编辑行为标签，语义差异分；强化学习优化模块，用于在已有监督微调模型基础上，引入强化学习算法PPO，基于所述训练样本，执行面向医疗对话系统的强化学习优化。本发明的方法可以解决现有医疗问诊对话系统中存在的响应缺乏推理透明性、模型不可持续优化、医生反馈未被利用、系统请求压力不可控等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120998416A
CN202511014499.6
2025.07.22
基于大模型的饮食推荐方法、装置、设备以及存储介质
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了基于大模型的饮食推荐方法、装置、设备以及存储介质，涉及计算机技术领域，尤其涉及大模型、数据处理、智能推荐等技术领域。具体实现方案为：确定用户的当前情绪状态和该用户的行为信息；其中，行为信息中包括该用户的偏好信息；基于当前情绪状态和行为信息，利用大模型，确定该用户的目标情绪状态；基于目标情绪状态和偏好信息，利用大模型，生成饮食推荐方案。本公开能够提升饮食推荐的准确性和可解释性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120874771A
CN202511003574.9
2025.07.21
大语言模型迭代生成流程优化控制方法及系统
浙江工商大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种大语言模型迭代生成流程优化控制方法及系统，旨在提高复杂生成任务（如创意写作、代码生成）中多轮交互的效率与质量。针对传统单轮生成难以满足多维质量需求且现有迭代反馈方法易出现盲目修改或质量退化的问题，本发明构建了动态的迭代控制框架，通过对任务质量进行多维度建模、对人类反馈进行可靠性评估，并基于信念状态估计与最优动作决策，显著减少无效迭代降低成本、提升生成结果质量。本发明能够在迭代过程中有效避免盲目修改、减少因反馈不可靠导致的错误决策，并通过信念状态估计与最优动作规划和反馈聚合，实现对生成质量的动态优化，从而使LLM在处理复杂任务时输出的内容更加契合用户需求，显著提升最终生成效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120407426A
CN202510913668.3
2025.07.03
基于反馈强化学习的单元测试用例生成大模型微调方法
中国电子科技集团公司第十五研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及软件测试技术领域，公开了基于反馈强化学习的单元测试用例生成大模型微调方法，包括：构建基于需求驱动的单元测试微调数据集；构建Actor模型，并通过需求驱动的单元测试微调数据集进行优化；构建Critic模型，并通过需求驱动的单元测试微调数据集进行优化；基于优化后的Actor模型生成单元测试用例，基于优化后的Critic模型将单元测试用例映射为单一即时奖励，通过强化学习得到基于单元测试用例生成的大模型。本发明构建了一个能够自动生成高质量、需求对齐、风格一致的单元测试用例生成方法，显著提升了测试效率与质量，打破了传统测试生成在人工依赖、覆盖深度和需求一致性上的瓶颈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121189465A
CN202510844038.5
2025.06.23
用于在人工智能系统中估计置信度和实施元认知能力的系统和方法
标准渣打银行新加坡分行

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在所描述的实施例中，提供了一种用于信息处理的系统，包括数据采集模块，该数据采集模块被配置为接收与由语言模型生成的一个或多个输出相对应的反馈。该系统还包括认知推理模块，该认知推理模块被配置为评估语言模型的推理过程，模拟包括元认知过程的认知功能，并且基于对接收到的反馈的分析来生成评估，其中评估包括将一个或多个输出分类成分量，为每个分量分配质量分数，以及识别与一个或多个输出相对应的改进。附加地，该系统包括耦合到认知推理模块的过程调整模块，用于基于评估来调整语言模型的推理过程。提供耦合到过程调整模块的细化模块，用于基于对所生成的评估的后续更新来迭代地细化推理过程，直到满足性能阈值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120893476A
CN202510771871.1
2025.06.10
一种大语言模型的优化方法及装置
清华大学; 支付宝（杭州）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例公开了一种大语言模型的优化方法及装置，该方法通过少量人工标注数据合成偏好数据，可以生成大量高质量、一致性的训练样本，在节省训练时间和训练成本的同时，保障大语言模型的学习效果。该方法采用的直接偏好优化方法相比传统的强化学习方法更加稳定、高效，能够更好地保持大语言模型性能的稳定性。本说明书实施例所述的大语言模型的优化装置同样具有上述有益效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121212223A
CN202510751752.X
2025.06.06
模型优化方法、装置、设备及可读存储介质
中国移动通信有限公司研究院; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种模型优化方法、装置、设备及可读存储介质，该方法包括：将第一输入数据输入到第一模型，得到第一输出数据，所述第一输入数据包括第一奖励标签，所述第一奖励标签表示目标对象对所述第一输入数据的最高偏好程度；确定所述第一输出数据对应的第二奖励标签，所述第二奖励标签表示所述目标对象对所述第一输出数据的偏好程度；将第二输入数据输入到所述第一模型，得到第二输出数据，并根据所述第二输出数据，对所述第一模型的参数进行调整，得到优化后的第一模型，其中，所述第二输入数据是基于所述第一输入数据确定的，且所述第二输入数据包括所述第二奖励标签。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120764667A
CN202510729600.X
2025.06.03
基于MCP协议的多路径法律推理引擎
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及大语言模型技术领域，公开了一种基于MCP协议的多路径法律推理引擎，包括法律问题输入模块、法律问题解答模块及问答结果输出模块，所述法律问题解答模块利用大语言模型，结合蒙特卡洛树搜索算法、多路径推演机制、检索增强机制和用户反馈优化机制，并依托MCP统一管理模型内部状态、知识激活与推理路径信息，生成与用户输入的法律查询问题相对应的可解释性法律解答。本发明借助MCP协议整合的关键信息流，以可视化方式输出答案、推理链条、引用依据和可信度评估，显著提升法律推理全流程的专业性、解释性与用户信任度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120552040A
CN202510616928.0
2025.05.14
多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统及方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统，包括交互单元，用于获取用户下达的自然语言指令，发送给智能处理单元并与其交互，接收任务的执行结果及机器人的具身状态信息，并在任务信息缺失时发出补充任务缺失信息请求；智能处理单元，用于根据用户指令、机器人反馈的具身状态和环境信息及存储的记忆对环境和任务状态进行动态感知，基于感知结果和对任务执行结果的反思结果进行动态规划和决策，实现任务推理和机器人调度；机器人集群，根据动作序列执行任务，并反馈自身的具身状态信息和环境信息。本发明通过基于大模型的多智能体协作框架，赋予机器人动态推理与主动交互能力，满足了动态环境下高效任务推理与协作执行的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120508572A
CN202510583432.8
2025.05.07
代码生成方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品
北京火山引擎科技有限公司; 字节跳动技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种代码生成方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品，涉及计算机技术领域，该方法包括：获取参考代码语句对应的第一关系操作树和预测代码语句对应的第二关系操作树；通过图匹配方式对第一关系操作树和第二关系操作树进行代码语句的结构匹配，确定结构匹配结果；基于结构匹配结果引导代码生成模型的代码生成过程，得到与代码生成提示信息相匹配的目标代码。通过实施本公开技术方案，通过对代码语句的结构直接进行建模，而无需依赖代码模型执行代码，即可确定参考代码语句和预测代码语句之间的结构匹配结果，避免了对于执行反馈的依赖，有利于提升代码生成任务的泛化性和稳定性，保证了目标代码的生成准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120494359A
CN202510562238.1
2025.04.30
一种大小模型协同的虚实任务规划对齐方法
郑州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种大小模型协同的虚实任务规划对齐方法，包括构建基于大语言模型的虚实任务时空轨迹预测模型，利用其上下文推理能力，在拥堵影响子图CIS的基础上推理出更准确的时空轨迹估计结果和构建基于接地动作转换的虚实任务规划对齐机制，从人类反馈中学习偏好，使大型语言LLM模型能够通过交互迭代地学习人类偏好，并利用这些知识进行微调生成并增强了员工旅行时间和现实世界设置之间的对齐,通过调整仿真环境中的任务规划策略，使其更符合真实世界的交通演化规律。本发明提升时空轨迹估计的精准度，从而有效解决复杂众包环境中的任务分配问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120410212A
CN202510554368.0
2025.04.28
一种模型的处理方法、装置及设备
支付宝（杭州）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例公开了一种模型的处理方法、装置及设备，该方法包括：获取用于对大语言模型进行模型训练的训练样本，大语言模型用于对目标业务进行风险评审处理；通过训练样本对大语言模型进行模型训练，得到训练后的大语言模型，将训练后的大语言模型部署到目标业务中，并基于训练后的大语言模型对用户执行目标业务进行风险评审处理，得到多个不同的目标风险评审结果；获取用户分别对每个目标风险评审结果的反馈信息，并基于反馈信息生成用于训练奖励模型的正负样本对，基于正负样本对对奖励模型进行训练；基于训练后的奖励模型和大语言模型，通过用户执行目标业务产生的数据对训练后的大语言模型进行微调，得到微调后的大语言模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120039279A
CN202510532931.4
2025.04.25
面向人形机器人的多风格车辆自动驾驶方法
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种面向人形机器人的多风格车辆自动驾驶方法。所述方法包括：由自动驾驶偏好对齐、人形机器人导纳控制和特征提取模块构建多风格车辆自动驾驶模型。特征提取模块利用VAE编码器处理环境与车辆状态数据，获取状态表示。自动驾驶偏好对齐模块将决策问题建模为马尔可夫决策过程，经高层规划器生成包含期望前轮转向角和油门的动作，结合奖励模型输出的奖励值，依据PPO算法优化策略。人形机器人导纳控制模块根据期望前轮转向角生成方向盘实际转角，底层控制器融合阻抗与模糊控制，调整参数得到速度控制输入，最终综合方向盘实际转角、油门和速度控制输入，实现多风格车辆自动驾驶。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120579648A
CN202510487191.7
2025.04.18
一种基于用户反馈驱动的可解释推荐优化系统
中国人民大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于用户反馈驱动的可解释推荐优化系统，其特征在于，包括：离线策略强化学习框架、目标感知的个性化奖励提示、基于帕累托最优的多视角解释优化、总体目标函数以及完整学习算法；通过引入用户主观评价和多目标优化策略，以解决推荐解释质量低下、无法准确反映用户需求的难题。本发明在推荐质量和生成推荐解释文本方面都在原始基础模型上取得了显著的性能提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120337995A
CN202510474317.7
2025.04.16
一种可控文本生成模型训练方法及相关装置
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种可控文本生成模型训练方法及相关装置，涉及自然语言处理技术领域，该方案中，不仅采用了有监督微调的方式，还采用了人类反馈强化学习，在采用人类反馈强化学习方式对所述可控文本生成模型原型进行训练时，冻结了所述可控文本生成模型原型中的大部分参数，采用多个较小的奖励模型融合的方式替代大型奖励模型，极大降低了训练过程中的算力资源消耗，且训练得到的价值函数可以保障生成的可控文本能够对齐人类评价标准，因此，本申请的训练方法依然能够保障训练效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119953390A
CN202510453293.7
2025.04.11
一种基于动态感知的车型智能安全决策方法及系统
苏州轩度汽车科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能网联汽车技术领域，公开了一种基于动态感知的车型智能安全决策方法及系统，其中，一种基于动态感知的车型智能安全决策方法包括：通过传感器采集车辆动态特性数据，生成车型特征向量；基于所述车型特征向量，构建包括策略层、战术层和执行层的分层决策结构；采集包括隐式偏好数据和显式偏好数据的人类偏好数据；基于所述人类偏好数据，构建短期控制偏好模型和长期规划偏好模型；利用经验迁移网络将源车型的决策知识迁移到目标车型，生成多条候选轨迹，评估并选择最优轨迹，生成具体控制动作；本发明能够快速适应不同车型的动态特性，大幅降低新车型部署成本，提高系统的用户接受度和安全性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119962565A
CN202510449875.8
2025.04.11
一种基于人类反馈和任务目标的智能体运行轨迹优化方法
复旦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于人类反馈和任务目标的智能体运行轨迹优化方法，包括：根据任务目标，设计任务目标数学表达式；根据任务搭建强化学习环境；从同一状态出发，随机采样不同的两段轨迹片段，根据人类偏好对轨迹片段进行标注以更新奖励模型；从同一状态出发，根据任务目标数学表达式，判断智能体当前轨迹是否满足任务需求，并将满足任务需求的轨迹存入优势容器中，不满足需求的轨迹存入非优势容器中；随机从优势容器和非优势容器中提取轨迹片段，用于优化奖励模型；根据优化后的奖励模型进行强化学习训练智能体，输出得到智能体的最优运行轨迹。与现有技术相比，本发明能够减轻人类反馈负担、提高强化学习训练效率，提升智能体运行轨迹的精准性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120494322A
CN202510432921.3
2025.04.08
一种处置方案生成方法、装置、设备及介质
中国兵器装备集团自动化研究所有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种处置方案生成方法、装置、设备及介质，涉及方案生成技术领域，该方法结合使用随机森林和PPO算法的主要优势在于两者各自的特点和互补性。系统既能处理规则明确的简单情况，又能应对动态复杂的环境，提高系统的鲁棒性和可靠性，在简单规则无法涵盖的情况下，PPO算法可以综合考虑多种因素，提供更加精细和个性化的撤离方案。通过结合随机森林和PPO算法，系统能够更好地应对复杂的决策场景，提高决策的准确性和可靠性，为应对各种复杂情况提供了更加稳健的解决方案。后期随着使用，强化学习可以往认为好的方向不停的生成方案，用的越多，更容易生成符合用户偏好的方案。省去了生成之后用户再调整的过程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120430366A
CN202510397009.9
2025.03.31
提示词生成模型及其优化方法、提示词生成方法
京东方科技集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种提示词生成模型及其优化方法、提示词生成方法，属于人工智能领域，其可解决现有提示词生成模型对提示词优化效果不佳的问题。本公开优化方法包括：基于第一训练数据集对初始提示词生成模型进行训练，得到第一提示词生成模型；第一训练数据集包括多个第一样本，第一样本包括原始提示词和初始优化提示词；基于第二训练数据集对第一提示词生成模型进行训练得到第二提示词生成模型；第二训练数据集包括多个第二样本，其包括第一类原始提示词和对应的偏好提示词和非偏好提示词；偏好提示词和非偏好提示词基于第一提示词生成模型获得；第一类原始提示词表示与第一类任务信息结合使用的提示词，第一类任务信息指具有标准答案的任务信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120316321A
CN202510365684.3
2025.03.26
一种融合情感语义与逻辑推理的数字人交互控制方法、设备和存储介质
杭州数智时空科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种融合情感语义与逻辑推理的数字人交互控制方法、设备和存储介质，方法包括：分析用户的多模态输入数据，构建情感‑语义联合表征，并生成逻辑决策路径。通过认知融合模块，将情感‑语义表征与逻辑决策路径融合，产生适应情感和逻辑一致的交互响应。系统根据用户反馈和交互历史在线优化情感语义模型和逻辑推理规则，实现情感动态与逻辑规则的实时交互。系统能够基于用户的多模态情感状态动态调整逻辑决策路径，提高交互的自然性和情境适配性。引入动态时间规整算法和因子分解机处理多模态特征融合问题，提升情感状态识别的准确性和鲁棒性。在线优化机制使模型和规则持续进化，通过用户反馈自动修正推理错误，避免错误循环。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119862277A
CN202510348852.8
2025.03.21
文本生成方法、电子设备以及计算机可读存储介质
淘宝（中国）软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种文本生成方法、电子设备以及计算机可读存储介质，涉及人工智能、文本生成领域。其中，该方法包括：获取目标对象的结构化描述文本和结构化描述文本对应的示例文本，其中，示例文本用于描述与目标对象相同类型的对象；将结构化描述文本和示例文本输入至第一文本生成模型，利用第一文本生成模型生成目标对象对应的多个初始文本，其中，多个初始文本与示例文本的属性相同；将多个初始文本投放至预设场景中，采集多个初始文本的反馈信息；基于反馈信息和多个初始文本，利用第二文本生成模型生成目标对象的目标文本。本申请解决了相关技术中文本生成效果较差的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120297331A
CN202510329729.1
2025.03.19
数据处理方法、装置以及模型训练方法、装置
广州度岭科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了数据处理方法、装置以及模型训练方法、装置，涉及人工智能领域，尤其涉及大模型、自然语言处理、深度学习等领域。具体实现方案为：根据输入的问题，采用第一模型进行问题的至少一轮问题更新；在任一轮问题更新过程中，展示至少一次澄清询问信息，以及获取对应的澄清反馈信息；根据至少一次澄清询问信息、以及至少一次澄清询问信息对应的澄清反馈信息进行问题更新；依据更新后的问题生成答复内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120162233A
CN202510321768.7
2025.03.18
车机功能测试指令的生成方法、可读存储介质及程序产品
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书一个或多个实施例提供一种车机功能测试指令的生成方法、可读存储介质及程序产品，所述方法包括：针对待测试车机功能的目标车辆，获取对应所述车机功能的原始输入数据；以及，将所述原始输入数据输入原始测试指令生成模型，并获取所述原始测试指令生成模型输出的原始测试指令；基于强化学习人类反馈RLHF和所述原始测试指令分别训练多个奖励模型，每一奖励模型分别基于所述车机功能的不同评价维度评价所述原始测试指令；根据所述多个奖励模型分别输出的评价结果优化所述原始测试指令生成模型的参数，以得到目标测试指令生成模型，所述目标测试指令生成模型用于输出针对所述车机功能的目标测试指令。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119830350A
CN202510300832.3
2025.03.14
一种基于RLHF的大语言模型生成内容隐私保护的方法
杭州电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于RLHF的大语言模型生成内容隐私保护的方法，包括以下步骤：基于有监督的指令微调训练基座模型作为指令微调模型；将原始的奖励模型拆解成效益模型和成本模型；扩展成本模型的偏好理解；基于包含多维评分和多维权重的数据集训练评分模型；基于加权分数与Bradley‑Terry偏好模型改进传统偏好概率计算公式；通过多维分数与后悔理论构建人类隐私偏好概率计算方法；训练效益模型和成本模型；基于效益模型和成本模型结合人类隐私偏好概率计算方法优化训练指令微调模型。本发明能够自适应、动态地识别并规避潜在的敏感信息，从而实现高效且精准的隐私保护，同时有效避免了传统隐私保护方法中常见的性能下降问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120234387A
CN202510273752.3
2025.03.10
一种基于多智能体技术的找矿预测方法
中国地质调查局自然资源综合调查指挥中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于多智能体技术的找矿预测方法，所述方法具体包括：S11、对用户输入的矿产问题进行关键词提取；S12、建立矿产知识文本的向量数据库与矿产知识图谱的图数据库，对提取的关键词进行优化生成提示词；S13、构建找矿大模型对提示词进行思考，将提示词进行扩张，获得对用户问题重新进行专业表达的完整语句；S14、将完整语句进行多任务分解，获得若干子任务，基于矿产知识图谱的图数据库将若干子任务调度至对应智能体进行分步预测；S15、将各智能体预测的结果进行整合反馈给用户。本发明推动找矿预测从人工驱动向智能驱动转变，为找矿突破提供新兴技术支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120067263A
CN202510168227.5
2025.02.14
面向任务型对话的大模型处理方法、电子设备和存储介质
思必驰科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开面向任务型对话的大模型处理方法、电子设备和存储介质，其中，方法包括：根据用户输入的对话历史，自动分析应当被提取或预测出的结果以及对应的置信度标签，其中，置信度标签包括确定接受的、不确定的、明确拒绝的；根据每个预测结果对应的置信度标签，将所述预测结果分配到不同的处理路径上进行处理，其中，确定接受的直接作为最终结果输出，明确拒绝的直接拒绝后告诉用户该结果不可靠，不确定的则提交到下一阶段的慢思考模型进行进一步决策处理；针对上一阶段不确定的部分，利用所述慢思考模型进行更深入细致的慢思考以确定最终处理结果；任务完成后，将最终结果返回给用户，同时根据任务的反馈对置信度标签比例。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119623772A
CN202510152477.X
2025.02.12
基于季节性天气分型与RLHF大模型的光伏功率预测方法和系统
北京瑞科同创科技股份有限公司; 北京爱特瑞科软件开发有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于季节性天气分型与RLHF大模型的光伏功率预测方法，包括如下步骤：步骤一：数据获取：获取光伏电站的发电数据和历史气象数据，构建数据集；步骤二：构建预测模型：构建天气分型及光伏出力预测模型，将一年划分为多个季节，将天气细分为若干天气类型，为每个季节的每种天气类型构建光伏出力预测模型；构建RLHF大模型，使用深度学习与强化学习相结合的方法，通过预训练及人类反馈以提升光伏发电功率预测精度与解释性；步骤三：构建融合模型：融合天气分型及光伏出力预测模型和RLHF大模型的预测输出，得到光伏发电功率的最终预测结果。本发明还公开了一种基于季节性天气分型与RLHF大模型的光伏功率预测系统。


CN119603487A
CN202510138036.4
2025.02.07
直播推流方法、装置、系统、电子设备及存储介质
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种直播推流方法，包括：获得用于指示承接向客户端推送第一直播数据流的任务的任务承接指令，所述第一直播数据流为目标直播间对应的直播数据流，所述目标直播间对应多个直播数据流；发出用于请求获取用于生成所述第一直播数据流的直播素材数据的直播素材数据请求消息；获得所述直播素材数据，所述直播素材数据包括用户画像数据、主播形象数据、主播音色数据和主播方可为用户提供的第一服务项目数据；根据所述直播素材数据生成所述第一直播数据流；向所述第一用户端推送所述第一直播数据流。采用本申请的方案能够使不同用户在进入同一直播间时，看到的直播间内容不同，让用户观看的直播间内容和直播风格更符合用户偏好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120050732A
CN202510129837.4
2025.02.05
网络推荐方法及装置、设备、存储介质
上海瑾盛通信科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种网络推荐方法及装置、设备、存储介质，包括：获取目标设备的状态信息，状态信息用于指示目标设备的网络使用偏好，状态信息包括以下至少一项：网络信息、应用信息以及环境感知信息；将目标设备切换至目标网络，目标网络与目标设备的状态信息相匹配。能够提高给设备推荐的网络的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119988408A
CN202510076376.9
2025.01.17
采购报价单生成方法、系统、设备及存储介质
安徽云熙数智信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于采购管理技术领域，提供了采购报价单生成方法、系统、设备及存储介质，其中方法包括：对用户需求进行转义，将转义的结果输送给模型，生成采购清单并报价；之后判断报价结果是否满足需求，若满足则输出报价结果，反之对提出新的用户需求进行转义并输出结果，直至最终的报价结果满足需求。本发明的方法可以帮助采购人员不断地自动生成新的采购清单和报价，直至满足采购人员的需求；这个过程可以自动收集和整理需求方信息、自动梳理和归类需要的采购商品、自动选品和比较不同供应商的报价以及自动生成和整理最终的报价单；另外本发明在采购过程中可以手动修改检索、筛选和清单生成的结果，能够不断给模型以反馈，不断优化生成效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120023807A
CN202510065041.7
2025.01.15
多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统及方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统，包括交互单元，用于获取用户下达的自然语言指令，发送给智能处理单元并与其交互，接收任务的执行结果及机器人的具身状态信息，并在任务信息缺失时发出补充任务缺失信息请求；智能处理单元，用于根据用户指令、机器人反馈的具身状态和环境信息及存储的记忆对环境和任务状态进行动态感知，基于感知结果和对任务执行结果的反思结果进行动态规划和决策，实现任务推理和机器人调度；机器人集群，根据动作序列执行任务，并反馈自身的具身状态信息和环境信息。本发明通过基于大模型的多智能体协作框架，赋予机器人动态推理与主动交互能力，满足了动态环境下高效任务推理与协作执行的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120075486A
CN202510051126.X
2025.01.13
一种自适应奖励驱动的视频传输流控制方法和装置
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种自适应奖励驱动的视频传输流控制方法和装置。在工业化视频传输背景下，视频码率自适应模型引入强化学习的形式，根据实时视频在过去多个周期的指标数据进行码率选择。利用正在迅速兴起的LLM微调技术RLHF，通过自适应奖励模型拟合真实用户对实时视频的评价以建立奖励值引导码率自适应模型进行更新和优化。在不同网络场景下，人们对于视频的QoE评价标准较为统一，且观感数据收集的技术难度和成本远低于超参数微调，易于进行工业化部署和深入优化，使得视频系统能够根据网络环境和用户偏好及时调整传输码率策略。在保持良好观感的情况下，最大化利用网络带宽资源，提高网络服务的服务体验质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025148822A1
WO2025CN70705
2025.01.06
TRAINING METHOD FOR ACTION DECISION-MAKING MODEL OF INTELLIGENT AGENT, AND ACTION DECISION-MAKING METHOD AND APPARATUS
TENCENT TECH SHENZHEN CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Disclosed in the present application are a training method for an action decision-making model of an intelligent agent, and an action decision-making method and apparatus. The training method comprises: constructing a state topology graph on the basis of historical trajectories; on the basis of the state topology graph, training an action feedback model of an intelligent agent, wherein the action feedback model is used for providing a feedback signal of an environment where the intelligent agent resides in respect of an action executed by the intelligent agent; on the basis of the state topology graph and the action feedback model, training an action value model of the intelligent agent, wherein the action value model is used for providing an estimated action value of the action executed by the intelligent agent, and the estimated action value indicates a metric value used for measuring the impact of the action executed by the intelligent agent on the environment; and on the basis of the action value model, training an action decision-making model of the intelligent agent, wherein the action decision-making model is used for deciding an action to be executed by the intelligent agent in a given state.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119338015A
CN202411906784.4
2024.12.23
数据生成任务处理方法、应用偏好数据的模型训练方法
阿里云飞天（杭州）云计算技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供数据生成任务处理方法、应用偏好数据的模型训练方法，其中，数据生成任务处理方法包括：获取数据生成任务的任务数据，其中，任务数据包括样本图像、针对样本图像的样本问题、样本问题的答案标签；基于样本图像生成对应的噪声图像，并基于噪声图像生成样本问题的候选答案；基于样本问题的答案标签和候选答案，构造样本问题的偏好数据，将偏好数据作为数据生成任务的生成结果。候选答案是基于噪声图像获得，大概率与基于样本图像生成的答案标签不同，能够高效采样到样本问题的负样本，构造对应的偏好数据，极大降低了偏好数据构建的经济和时间成本，提高了偏好数据的构造效率，为大规模对齐训练提供了数据基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119939018A
CN202411849285.6
2024.12.16
将序列处理模型与推荐知识对齐
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供将序列处理模型与推荐知识对齐的系统和方法。示例训练系统可以生成可以被称为“辅助提示”的自然语言提示，自然语言提示对诸如项目属性和用户偏好的不同类型的推荐相关知识进行编码。这些辅助提示将各种操作和损失编码成自然语言格式，各种操作和损失可以用于将推荐知识传授给序列处理模型，包括项目嵌入、贝叶斯个性化排名(BPR)和掩蔽项目建模。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119990303A
CN202411853165.3
2024.12.16
一种大语言模型的强化学习训练方法及相关设备
度小满科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种大语言模型的强化学习训练方法、装置、服务器、计算机可读存储介质以及计算机程序产品。该方法获取奖励模型和评论者模型对行为者模型进行响应训练的评估，作为强化训练的训练反馈，在对行为者模型进行强化训练中，在对行为者模型进行参数更新的同时，也协调更新评论者模型，可以减少因模型不匹配导致的不稳定性和振荡，避免行为者模型过度拟合到某个特定的评估标准，确保行为者模型和评论者模型之间的协调，同时评论者模型能够更好地适应环境的变化，提供更准确的评估结果，从而帮助行为者模型更快地收敛到最优策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119646161A
CN202411820212.4
2024.12.11
偏好学习方法、模型应用方法、装置、设备和存储介质
中国工商银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种偏好学习方法，可以应用于人工智能技术领域。该偏好学习方法包括：从大模型预训练的文本文档中，确定与预设标准相匹配的样本问题，其中，预设标准中包括正向标准和反向标准，样本问题用于表征用户与大模型交互时所产生的问题；将多个样本问题输入大模型中，以根据大模型输出的与每个样本问题对应的答案，生成多个问答对；利用多个评估模型，基于正向标准分别对每个问答对中的答案进行评估，得到与每个问答对对应的评估标签；利用基于评估标签生成的偏好数据，对大模型进行训练，得到与正向标准对齐的目标模型。本公开还提供了一种模型应用方法、偏好学习装置、设备、存储介质和程序产品。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122154814A
CN202411772722.9
2024.12.04
多大模型交叉验证消歧选择模型训练方法、选择方法及装置
中电网络空间研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种多大模型交叉验证消歧选择模型训练方法、选择方法及装置，基于强化学习构建策略网络和评估网络，对多个大语言模型进行交叉验证，引入基于人类偏好数据预训练的奖励模型进行奖励值的估计，以使得在强化学习过程中对多个大语言模型输出答案的选择结果更符合人类的偏好和期望。决策网络引入包括问题类型和大语言模型历史表现统计量的状态参数，能够适应不同问题场景，显示出良好的可扩展性和灵活性，综合评价各大语言模型的性能，能够做出更精准的选择决策。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119719279A
CN202411750441.3
2024.11.29
模型的自动优化方法、装置、介质、电子设备和程序产品
北京电子数智科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及一种模型的自动优化方法、装置、介质、电子设备和程序产品，涉及计算机技术领域，该方法包括：响应于用户对目标模型输出的回答文本的反馈操作，获取回答文本对应的问题文本；自动执行模型优化步骤，模型优化步骤包括：根据反馈操作、回答文本和问题文本，确定回答文本对应的质量类型；根据质量类型，确定目标模型对应的目标优化策略；根据目标优化策略，对目标模型进行优化。这样，一方面，通过在实际应用场景中自动对用户的对话数据进行采集分析，作为优化目标模型的依据，增加了模型优化的样本数量和样本多样性。另一方面，整个过程无需人为介入，极大了提高了数据分析的效率，进而提高了模型优化的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119647945A
CN202411679880.X
2024.11.22
基于人类反馈强化学习的海风并网系统多任务风险评估方法
武汉大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种基于人类反馈强化学习的海风并网系统多任务风险评估方法，属于电力电网技术领域，该方法包括：基于海风并网系统的多个时序数据获取训练集，训练集包括第一子训练集、第二子训练集和第三子训练集，第一子训练集用于训练异常值检测任务，第二子训练集用于训练缺失值填补任务，第三子训练集用于训练预测任务，预测任务的输出用于进行风险评估；建立多任务风险评估模型；采用训练集训练多任务风险评估模型，在训练多任务风险评估模型的过程中，采用人类反馈强化学习算法对多任务风险评估模型进行强化学习；基于训练完成的多任务风险评估模型，进行风险评估。该方法能够提高在模型在多任务的海风并网系统下进行风险评估的准确程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120020971A
CN202411634205.5
2024.11.15
从临床描述中的医学图像的自动选择和显示布局
西门子医疗股份公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于医学图像的自动选择和显示布局的系统和方法。接收用户输入，所述用户输入包括1)期望医学图像的描述和2)期望医学图像的查看偏好。确定与期望医学图像的描述相匹配的临床知识本体数据库的一个或多个节点。一个或多个匹配节点与临床知识本体数据库中的一个或多个医学图像相关联。基于查看偏好生成所述一个或多个医学图像的显示布局。输出显示布局。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122162139A
CN202480071416.4
2024.11.13
利用生成式语言模型进行交互式约束满足
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
所公开的构思涉及利用生成式语言模型进行交互式约束求解。例如，生成式语言模型可以被提示为生成以自然语言表达的、表示用户偏好的约束数据结构。约束数据结构可以被解析以提取约束参数，该约束参数可以由约束求解器以编程方式求解。生成式语言模型还可以提示为生成可以由约束求解器调用的约束检查代码。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121920500A
CN202411480380.3
2024.10.22
模型训练方法、指令处理方法、电子设备及存储介质
阿里巴巴（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种模型训练方法、指令处理方法、电子设备及存储介质，涉及大模型技术领域。该方法包括：基于原始指令以及原始指令关联的原则集合，构建指令集合，其中，原则集合包括正向原则与负向原则，正向原则用于指示生成与原始指令中包含的目标需求存在正向关联的响应，负向原则用于指示生成与目标需求存在反向关联的响应；采用初始策略模型对指令集合进行策略采样，得到响应集合；依据指令集合与响应集合对初始策略模型进行训练，得到目标策略模型，其中，目标策略模型用于对目标指令进行策略采样以得到目标响应。本申请解决了相关技术中的模型对齐方法成本高且在生成高准确度且同策略的偏好信号方面存在局限性的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119513306A
CN202411461656.3
2024.10.18
大语言模型对齐方法、装置、电子设备及可读存储介质
度小满科技(北京)有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种大语言模型对齐方法、装置、电子设备及可读存储介质，涉及机器学习技术领域。所述方法包括：获取待对齐的大语言模型对应的初始偏好数据集；基于多个所述初始偏好数据集的子集，训练得到每个所述初始偏好数据集的子集对应的奖励模型；确定所述奖励模型中的降噪模型；基于所述降噪模型将所述初始偏好数据集划分为高噪声偏好数据集及低噪声偏好数据集；确定所述高噪声偏好数据集对应的第一损失函数，以及所述低噪声偏好数据集对应的第二损失函数，并基于所述第一损失函数及所述第二损失函数优化所述奖励模型；基于优化后的奖励模型对所述待对齐的大语言模型进行对齐训练。本公开有效降低了噪声数据对奖励模型训练的影响。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118886519A
CN202411348606.4
2024.09.25
模型训练方法、数据处理方法、电子设备及存储介质
阿里巴巴（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种模型训练方法、数据处理方法、电子设备及存储介质，涉及大模型技术、计算机技术领域。其中，该方法包括：采用原始数据集对原始语言处理模型进行预训练，得到第一语言处理模型；采用扩展数据集对第一语言处理模型进行微调，得到第二语言处理模型；采用偏好数据集对第二语言处理模型进行偏好改进，得到目标语言处理模型。本申请解决了相关技术中模型对多样性指令的遵循效果差、模型处理性能低下的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706735A
CN202411321607.X
2024.09.20
文本处理方法、文本处理平台以及电子设备
阿里云计算有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种文本处理方法、文本处理平台以及电子设备，涉及大模型、文本处理领域。其中，该方法包括：响应作用于操作界面的输入指令，在操作界面上显示输入指令对应的初始文本；响应作用于操作界面的优化指令，基于预设模板对初始文本进行优化，得到中间文本，并在操作界面上显示中间文本；响应作用于操作界面的第一测试指令，基于中间文本控制任务处理模型执行目标任务，得到目标任务对应的第一处理结果，并在操作界面上显示第一处理结果；响应作用于第一处理结果的第一反馈指令，基于第一反馈指令对应的第一反馈信息对中间文本进行优化，得到目标文本，并在操作界面上显示目标文本。本申请解决了相关技术中文本处理效率较低的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119106739A
CN202411311998.7
2024.09.19
对齐模型的训练方法、信息处理方法及装置
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种对齐模型的训练方法、信息处理方法及装置。本公开涉及人工智能领域，尤其涉及深度学习、机器学习、自然语言处理、大模型技术领域，旨在解决在客服系统、智能家居、医疗咨询、教育辅导等多个领域的任务式对话生成应用场景，具体涉及一种对齐模型的训练方法、信息处理方法及装置。具体实现方案为：获取训练样本集；基于DPO算法和PPO算法，对基础模型进行SFT训练，得到对齐模型，该对齐模型的输出与偏好特征相符，该偏好特征基于训练样本集中的偏好数据得到。根据本公开的方案，能够提升对齐模型的性能，提高模型的输出的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118735002A
CN202411229238.1
2024.09.03
一种基于AI反馈的强化学习对齐模型训练方法和系统
联通在线信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能技术领域，提供一种基于AI反馈的强化学习对齐模型训练方法和系统。该方法包括：收集与医疗领域方向相关的文本数据，进行初步处理；确定偏好数据集，提取与用户行为和文本上下文相关特征，进一步形成聚合特征，生成聚合特征向量，形成模型生成数据集，进行筛选得到目标数据集，进一步划分为训练集、验证集和测试集；采用大语言模型，结合COT与RAG方法，采用上下文学习的方式生成偏好标签，建立文本分类模型，获得目标预训练模型，构建基于AI反馈的策略模型，对策略模型进行强化学习，并使用RM模型作为响应分配奖励，得到目标领域模型；接收待处理用户查询，得到相匹配的推荐列表。本发明能精确为用户匹配推荐列表。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119180296A
CN202411204702.1
2024.08.30
一种基于人类反馈的多智能体通信策略学习方法
电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于人类反馈的多智能体通信策略学习方法，方法包括：步骤S1：构建多智能体强化学习模型，对多智能体系统进行建模，构建多智能体系统中的动态通信拓扑结构，确定模型的整体计算流程；步骤S2：进行多智能体系统的离线预训练过程，该过程仅通过历史轨迹数据进行训练，不参与交互，快速学习到次优的行为策略；步骤S3：收集人类反馈奖励数据以及多智能体系统基于特定任务场景模型的历史训练数据；步骤S4：动态调整通信策略，根据人类反馈奖励数据来进行辅助在线训练，帮助多智能体系统更好的进行通信决策，提高学习效率。本发明将人类反馈数据应用到多智能体系统训练中，有效改善了传统的多智能体强化学习方法的局限性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119204152A
CN202411147180.6
2024.08.20
策略探索模型训练方法、装置、计算机设备及存储介质
鹏城实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开一种策略探索模型训练方法、装置、计算机设备及存储介质。其中，根据标注数据集确定出人类偏好奖励和人类非偏好奖励，根据人类偏好奖励和人类非偏好奖励构建奖励模型；在非标注数据集中确定出目标非标注数据的预设状态及其对应的第一探索策略；获取智能体根据第一探索策略以及预设状态与环境交互输出动作状态数据集和执行结果，将执行结果输入到奖励模型中输出奖励值，将奖励值设置在动作状态数据集中；确定动作状态数据集中每个动作状态组对应的动作价值和标签值；根据动作价值和标签值确定出每个动作状态组对应的评价值，根据预设探索策略和评价值对第一探索策略更新，实现策略探索模型迭代训练，直至训练完成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2026036332A1
WO2024CN112430
2024.08.15
EMOTION RECOGNITION AND FEEDBACK SYSTEM AND METHOD
TAMEE GROUP LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided in the present invention are a system and method for giving feedback on a recognized emotion by means of a virtual human and for interacting with the recognized emotion. The method comprises: a user inputting text information into an emotion recognition system; performing system integration on the inputted text information; giving a prompt instruction for the integrated text information, and controlling a large language model of a character by means of the prompt instruction; outputting a text response by means of the large language model, wherein the text response controls both outputted speech and a body; and performing sentiment analysis or opinion mining on a result of the text response, and also controlling the outputted speech and the body by means of an analyzed emotional state, and giving feedback in the form of a virtual human. In the emotion recognition, expression and interaction system and method of the present invention, a text input of a user is received, the emotion of the user is recognized by means of the text input, and comprehensive feedback in terms of emotion, life, work, etc., is given by means of a virtual human, such that the user obtains a comprehensive pleasant experience of vision and feeling.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119018181A
CN202411114237.2
2024.08.14
一种基于人类偏好强化学习的端到端自动驾驶控制系统及设备
江苏大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人类偏好强化学习的端到端自动驾驶控制系统及设备，在预训练阶段，使用CARLA模拟器中采集的数据，基于横摆角速度和现有奖励函数真值进行奖励函数的神经网络模型预训练，为奖励函数模型提供一定的先验知识，有助于加速模型的收敛过程。在奖励函数学习阶段，采用人类偏好以修正和优化奖励函数，通过奖励预测值和实际偏好的交叉熵损失并在损失函数中加入L2正则化，以确保学习行为更贴近人类决策，并防止奖励黑客现象，从而实现自动驾驶系统的决策与人类价值观的对齐。在智能体学习阶段，利用PPO算法和多通道BEV作为环境输入，结合油门开度与转角的向量输出进行实时训练，确保了自动驾驶系统的实时响应性和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121542412A
CN202411100566.1
2024.08.12
通过自动偏好数据生成学习大型语言模型偏好模型的方法
香港中文大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种通过自动偏好数据生成(AutoPM)来学习大型语言模型(LLM)偏好模型的方法，包括以下步骤：A1)根据HHH标准(Helpful、Honest、Harmless)获取成对偏好数据，生成广度数据，确保人类偏好的广泛性和多样性；A2)执行深度数据生成，通过丰富的数据集构建不同质量的用户回答，增加偏好数据的深度和多样性；A3)利用HHH标准训练LLM偏好模型，使模型学习并符合人类偏好；A4)使用分数模型预测指令和回答对的偏好分数，优化模型性能。本发明提出了一种创新的方法，用于自动化偏好数据的生成以及大型语言模型(LLM)与人类价值观和偏好的对齐。该技术解决了人工智能领域的关键挑战，特别是将先进语言模型与细腻的人类伦理标准和偏好对齐的问题，而无需大量手动干预。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118916133A
CN202410971397.2
2024.07.19
一种基于偏好传递性的人在回路强化学习数据增强方法
华东师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于偏好传递性的人在回路强化学习数据增强方法，其特点是该方法具体包括：每轮人类标注时从强化学习智能体动作序列库中采样动作序列；根据人类对动作序列对的偏好标注构建人类偏好依赖图；将人类偏好依赖图中的动作序列的均等偏好关系转换为动作序列对的偏序偏好关系等步骤。本发明与现有技术相比可以将人类反馈当中的均等偏好数据转化为偏序偏好数据，较好的解决了先前方法无法根据均等偏好数据优化的问题，同时利用人类偏好依赖图挖掘跨轮次间人类反馈结果之间的联系，能够加快算法的收敛速度，方法具有高度的通用性和模块化特点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118984281A
CN202410977800.2
2024.07.19
网络流量生成方法、装置、电子设备及存储介质
中国电信股份有限公司技术创新中心; 中国电信股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种网络流量生成方法、装置、电子设备及存储介质，涉及计算机技术领域。方法包括：获取目标网络仿真任务中各个目标通信阶段对应的框架执行图；对各个框架执行图进行功能模拟与性能模拟，得到执行轨迹图，执行轨迹图用于描述目标通信阶段中各个操作的执行位置、先后顺序和执行时长；提取执行轨迹图中的集合通信操作，以进行时空图卷积神经网络模型的训练；在目标网络仿真任务运行过程中获取当前集合通信序列，并基于训练后的时空图卷积神经网络模型进行强化学习反馈，以生成下一时刻的网络流量。本公开可以有效捕捉模型训练时网络流量的复杂性和动态性，并有效提高了网络流量生成的灵活性和仿真度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119337693A
CN202410953013.4
2024.07.16
用于交通模拟的强化学习
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于交通模拟的强化学习。在各种示例中，可以基于使用人类反馈生成和/或更新包括一个或更多个交通场景的交通模型。可以提供人类反馈，指示对各种交通场景的偏好，以确定模型中的哪些场景更为真实。奖励模型可以捕获偏好信息并对一个或更多个交通场景的真实性进行排名。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118607671A
CN202410900461.8
2024.07.05
利用信息检索反馈的强化学习
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及利用信息检索反馈的强化学习。提供了一种用于生成用于训练机器学习的智能体模型的反馈信号的示例的计算机实现的方法，包括：获得机器学习的智能体模型的输出，该输出包括由该机器学习的智能体模型基于先前状态的序列而生成的下一状态特征。该示例方法可包括：使用机器学习的奖励模型来处理该输出和该先前状态的序列，以鉴于该先前状态来生成质量指示符，该质量指示符指示该下一状态特征的质量。该机器学习的奖励模型可通过以下方式来训练：从参考数据源检索参考数据，并且鉴于相应的训练输入和输出以及该参考数据来计算一个或多个质量指示符。该示例方法可包括：将该质量指示符输出到模型训练器，以用于更新该机器学习的智能体模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121281497A
CN202410874228.7
2024.07.01
具有自主学习与生成能力的交互方法、装置和系统
青岛海尔电冰箱有限公司; 海尔智家股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种具有自主学习与生成能力的交互方法、装置和系统，属于人工智能技术领域。方法包括：获取多模态数据；多模态数据至少包括与制冷设备相关联的内部数据和与制冷设备交互的外部数据；基于多模态数据对预训练语言模型进行微调，得到微调后的预训练语言模型；采用基于人类反馈的强化学习算法对微调后的预训练语言模型进行训练，得到大型语言模型，以便于使用大型语言模型进行交互。本申请实施例通过结合多模态数据，能够实现自主学习，不断优化自身的决策过程，以更好地满足用户需求和适应复杂多变的使用情境，提高了模型对制冷设备食材管理等任务的处理能力，使得模型的输出更加准确，显著提升了用户交互体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118605734A
CN202410798846.8
2024.06.20
一种基于场景感知信息的车载多模反馈智能交互系统
一汽奔腾汽车股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于场景感知信息的车载多模反馈智能交互系统，感知系统用于感知车辆多维度场景信息，包括车内人员信息、车辆状态及服务状态信息、路面信息及车内外环境状态信息；决策系统将感知系统获取的车辆多维度场景信息进行AI融合，通过大模型预测在当前场景下用户所需服务内容，并进行个性化响应；场景引擎系统接收决策系统发送的控制指令，整合车身域、动力域、底盘域、自驾域、座舱域以及车载AI助理进行反馈执行。本发明可以根据感知到的座舱场景信息，融合车内外全场景的信息，做出符合当前场景的反馈，然后结合场景信息推测用户真实需求，给用户提供主动服务和建议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118626616A
CN202410781423.5
2024.06.17
一种基于RLHF的回复质量优化方法及装置
中国建设银行股份有限公司; 建信金融科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于RLHF的回复质量优化方法及装置，包括：基于原子信息粒度对语言模型生成的回复文本进行划分，得到多个原子信息单元；语言模型为利用RLHF及多个预先训练的奖励模型进行实时更新微调后的模型；将每个原子信息单元分别输入至多个奖励模型，得到每个原子信息单元对应的输出奖励值；其中，奖励模型的数量与人类偏好对应的原则的数量相等；基于每个原子信息单元对应输出奖励值得到所述回复文本在每一奖励模型上的得分。该回复质量优化方法实现了从多个RM出发，又考虑从最小语义单元的角度出发对回复质量进行评价，同时考虑回复质量评价的差异程度对于模型表现的影响，能够降低幻觉，提高有用性、无害型性以及模型训练的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118761459A
CN202410740134.0
2024.06.07
面向集成学习的大模型微调下的问答方法及装置
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种面向集成学习的大语言模型微调下的问答方法及装置，该方法包括：对LLMs模型进行预训练得到基准LLMs模型；基于集成学习策略对奖励模型进行训练，得到集成奖励模型；基于强化学习策略根据所述集成奖励模型输出的奖励分数对所述基准LLMs模型进行微调，得到目标LLMs模型；将用户的问题输入目标LLMs模型，得到所述问题的答案。本发明通过融合基于集成学习策略的奖励模型和基于人类反馈的强化学习技术，以实现对人类偏好的精准对齐，提高LLMs在特定领域的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118485734A
CN202410566415.9
2024.05.09
基于人类反馈强化学习的文生图风格模型权重微调方法
生花智能科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明设计了基于人类反馈强化学习的文生图风格模型权重微调方法，包括：建立人类反馈偏好网络模型，获取回报值；建立深度强化学习网络模型，并根据回报值传进行深度强化学习网络模型的训练；随机初始化LDM模型的隐空间特征；将隐空间特征输入至深度强化学习网络模型中，输出当前状态下动作值最大的LoRA参数权重；接着将隐空间特征与LoRA参数权重一起输入至LDM模型中，得到下一个采样步数下的新的隐空间特征；重复上两步，更新每个采样步数下的隐空间特征，直到达到最大的采样步数20为止，得到最终的隐空间特征；进而获取最终的图像。通过上述设计，本申请能够根据采样时间步逐步调整LoRA的权重系数，生成更加符合人类审美的图像。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118364893A
CN202410503541.X
2024.04.25
一种真人驱动的数字人模型的训练方法及装置
中移（苏州）软件技术有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种真人驱动的数字人模型的训练方法及装置，方法包括：通过预设数据采集模式采集训练数据，其中，所述预设数据采集模式包括以下至少一项：数字人镜像跟随驱动者模式、数字人与驱动者互动反馈模式以及数字人与数字人社交模式；基于所述训练数据对待训练的数字人模型进行训练。由此，通过三种数据采集模式的设定，可采集丰富全面且具有趣味性的数据，实现数字人模型的私人定制，提高数字人模型的智能化程度以及拟人化程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118349852A
CN202410456636.0
2024.04.16
一种大语言模型的训练方法和装置
鼎富智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种大语言模型的训练方法和装置，使得大语言模型具备像医生一样的诊断能力和提供对用户有用的信息的能力，提升其专业性和准确性，同时还能够保持与用户流畅交互的能力和回复丰富内容的能力。方法包括：获取训练数据集，训练数据集包括目标场景中真实的问答对话和对话模型合成的问答对话；获取使用通用知识预训练后的基座大语言模型；使用训练数据集对基座大语言模型进行监督微调，以使基座大语言模型学习问答对话中回复者回复内容的文本特征，以及回复者回复内容和提问者问题的关系特征；采用基于人工智能反馈的强化学习方式进一步训练基座大语言模型，将训练好的基座大语言模型确定为用于对目标场景问题进行回复的目标大语言模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118036757A
CN202410444737.6
2024.04.15
大语言模型训练方法及装置
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及大语言模型技术领域，尤其涉及一种大语言模型训练方法及装置，获取基于人类反馈而获得用于奖励模型的第一数据集，第一数据集中包括手动标记的多个第一数据；利用第一数据集对预训练语言模型进行训练得目标奖励模型；根据利用目标奖励模型对第一数据进行测试得到的测试结果计算出目标奖励模型的误差率；在误差率大于或等于误差阈值时，利用第一数据集训练目标奖励模型得到新的目标奖励模型并进行误差率计算，直至最新的目标奖励模型的误差率小于误差阈值；利用所有目标奖励模型和用于大语言模型的第二数据集训练预训练语言模型得到训练好的大语言模型。利用训练出的高效奖励模型得到高性能增益的LLM，提高了LLM的精度和效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118340549A
CN202410334788.3
2024.03.22
基于人类反馈强化学习的按压机器人随动控制方法和系统
中国科学院深圳先进技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人类反馈强化学习的按压机器人随动控制方法和系统。该方法包括：在机器人按压目标对象过程中，检测机器人按压末端的压力分布信号，并检测目标对象的脉搏波信号；将所述压力分布信号和所述脉搏波信号作为状态输入到经训练的强化学习模型，得到当前状态应该采取的随动控制信号；将所述随动控制信号传入导纳控制和PID控制器，获得机器人关节控制指令，进而通过机器人控制系统执行相应的机器人关节控制指令，以改变机器人按压方向和按压力度。利用本发明，机器人不仅能够顺应外力，还能够精确地控制位置，并且结合人体脉搏波信号进行随动控制可以适应不同个体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025194466A1
WO2024CN83132
2024.03.21
OPTIMIZATION OF ANTIBODY GENERATIVE MODEL
BEIJING YOUZHUJU NETWORK TECH CO LTD; LEMON INC

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The embodiments of the present disclosure relate to the optimization of an antibody generative model. A method for model training comprises: on the basis of information of a target antigen, using a current antibody generative model to generate a plurality of first antibodies; respectively determining antibody energies of the plurality of first antibodies; on the basis of the antibody energies of the plurality of first antibodies, constructing a plurality of first samples for the antibody generative model, wherein the plurality of first samples comprise at least one positive sample and at least one negative sample, an energy label corresponding to the first antibody in the positive sample indicates that the antibody energy thereof satisfies an energy preference associated with the target antigen, and an energy label corresponding to the first antibody in the negative sample indicates that the antibody energy thereof does not satisfy the energy preference; and using the plurality of first samples to execute fine tuning on the antibody generative model on the basis of an optimization objective, wherein the optimization objective is based on the discrepancy between predicted energy labels of antibodies generated by the fine-tuned antibody generative model and the energy labels of the plurality of first samples.

CN119678215A
CN202480003506.X
2024.03.21
抗体生成模型的优化
北京有竹居网络技术有限公司; 脸萌有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例涉及抗体生成模型的优化。一种用于模型训练的方法包括：基于目标抗原的信息，利用当前的抗体生成模型生成多个第一抗体；分别确定多个第一抗体各自的抗体能量；基于多个第一抗体的抗体能量，构建针对抗体生成模型的多个第一样本，多个第一样本包括至少一个正样本和至少一个负样本，正样本中的第一抗体对应的能量标签指示其抗体能量满足与目标抗原相关联的能量偏好，负样本中的第一抗体对应的能量标签指示其抗体能量不满足能量偏好；以及利用多个第一样本，根据优化目标来对抗体生成模型执行微调，优化目标基于微调后的抗体生成模型生成的抗体的预测能量标签与多个第一样本之间的能量标签的差异。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118153624A
CN202410323038.6
2024.03.20
用于训练大语言模型的方法、装置及设备
思必驰科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种用于训练大语言模型的方法、装置及设备，涉及人工智能技术领域，该方法包括：获取针对待训练的大语言模型的可靠偏好数据集；响应可靠性结果包含正确、不确定和错误的响应；根据可靠偏好数据集，构建可靠奖励模型；可靠奖励模型用于对正确响应、不确定响应和错误响应的大语言模型动作分配可靠性奖励；其中，针对正确响应，输出响应动作大于拒绝响应动作所对应的可靠性奖励，以及针对不确定响应或错误响应，拒绝响应动作大于输出响应动作所对应的可靠性奖励；根据可靠奖励模型和样本数据集，训练大语言模型。由此，能直接提高大语言模型的可靠性和准确性，有助于提升用户体验和信任度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120653723A
CN202410304083.7
2024.03.15
查询处理方法、电子设备、存储介质
阿里巴巴（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种查询处理方法、电子设备、存储介质，涉及大模型技术、数据处理领域。其中，该方法包括：获取初始查询请求以及初始查询请求关联的历史对话记录；采用目标查询改写模型对初始查询请求与历史对话记录进行改写分析，将初始查询请求改写成目标查询请求，其中，目标查询改写模型基于多源反馈数据训练得到，多源反馈数据为目标查询改写模型在模型训练过程中获取到的多种类型查询质量评估数据；基于目标查询请求生成目标查询回答。本申请解决了相关技术在检索增强生成的过程中对用户查询请求进行改写的人工标注成本高、检索生成效果差的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117892799A
CN202410297587.0
2024.03.15
以多层次任务为导向的金融智能分析模型训练方法及系统
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了以多层次任务为导向的金融智能分析模型训练方法及系统，涉及金融领域，该方法包括以下步骤：从数据源中收集原始数据，并对原始数据进行预处理，得到训练数据；将训练数据输入BERT模型，并将BERT模型处理后训练数据划分为三个层次；采用直接偏好优化法对划分后的数据进行逐层训练；根据训练结果，判断层次是否需要回溯调整，最终得到目标金融智能分析模型。本发明通过引入多层次任务，充分地利用金融数据中的层次结构和相关性，提高训练效率和模型性能，减轻了对大量人类反馈的依赖，实现了更加自适应和高效的金融大模型训练，改进使得模型在处理多任务和多层次的金融问题时更为灵活、全面，并且能够更好地适应市场变化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118280128A
CN202410249099.2
2024.03.05
一种基于人类反馈的强化学习交通信号控制优化方法
北京易华录信息技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于人类反馈的强化学习交通信号控制优化方法，采用的强化学习流程中，将路网模拟器作为环境，信号控制网络作为智能体，信号控制网络在与路网模拟器的多轮交互中不断优化自己的信号控制策略。所述基于人类反馈的强化学习交通信号控制优化方法，根据区域中所有交叉路口的流量情况进行协调配时，能够解决信号灯控制的自适应问题；同时基于人类反馈的强化学习能够将业务专家的经验很好地结合到算法模型中，可以使信控策略更符合人类的偏好，更贴合实际应用的场景。本发明提供的基于人类反馈的强化学习交通信号控制优化方法，能够缩短整个路网中的车辆等待时间，提高路网整体的通行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118061178A
CN202410216058.3
2024.02.27
一种基于人类反馈调整机器人任务神经网络行为的方法
河北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于人类反馈调整机器人任务神经网络行为的方法。本发明的方法主要包括如下三个步骤：a、收集任务数据并训练初始策略网络；b、收集操作员反馈意见：操作员根据策略网络在当前时间步生成的动作并结合自身的偏好为不同的行为给出不同的奖励值；奖励值越大表明越鼓励这种行为，奖励值越小表明越反对这种行为；c、根据步骤b中操作员反馈意见使用PPO算法对初始策略网络行微调。本发明提出了一个完整的用于调整机器人操作任务策略网络行为的流程。本发明能够根据操作员的评价奖励，解决初始策略网络中存在的冗余动作或有害动作问题。这对于促进智能机器人技术发展，使得机器人行为更符合人的需求具有积极的意义。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117952376A
CN202410166697.3
2024.02.06
考虑决策偏好的资源受限项目调度方法及装置
广东工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及考虑决策偏好的资源受限项目调度方法及装置，方法包括：采用预训练的第一资源受限项目调度模型生成待调度项目的初始调度方案，根据决策偏好对初始调度方案中每一项目任务相对应的项目任务完工时间、开工时间松弛量以及任务开工时刻可用资源量进行评估打分确定评分结果；基于预设的奖励模型将评分结果转换为每一项目任务相对应的执行奖励，基于第一资源受限项目调度模型根据执行奖励训练得到第二资源受限项目调度模型；将待调度项目输入至第二资源受限项目调度模型生成嵌入决策偏好的新调度方案，重复上述步骤，直至输出满意的调度方案为止。本申请能够使项目管理者或客户验收方能够将自身管理经验或决策偏好对项目调度方案进行调整。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120429633A
CN202410133816.5
2024.01.30
数据构建方法、模型训练方法、信息处理方法以及设备
阿里巴巴（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种数据构建方法、模型训练方法、信息处理方法以及设备，其中方法包括：获取初始数据集，所述初始数据集中的初始数据包括基础信息、基础信息对应的至少一个关联信息、以及各关联信息对应的行为信息，所述行为信息用于表示用户针对关联信息的行为；根据所述初始数据，构建预训练偏好数据，所述预训练偏好数据包括基础信息、关联信息以及对应的偏好信息；其中，所述偏好信息用于表示用户对关联信息的偏好程度，所述偏好信息由关联信息对应的行为信息确定；其中，所述预训练偏好数据用于对偏好确定模型进行预训练。本申请可以提升价值对齐优化的效果，并且，可以减少人工标注的工作量，有效降低成本，提高效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120336450A
CN202410055105.0
2024.01.12
用于训练问答系统的方法、设备、介质和程序产品
戴尔产品有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例涉及用于训练问答系统的方法、设备、介质和程序产品。该方法包括基于训练数据集中的查询，确定变分语言模型中的隐变量的分布。该方法还包括基于在分布上随机采样得到的多个隐变量，使用变分语言模型生成针对查询的多个回答。该方法还包括使用奖励模型确定针对多个回答的奖励得分。该方法还包括基于查询和多个回答中具有最高奖励得分的最佳回答，更新变分语言模型。通过该方法，能够针对用户查询生成质量更高且符合人类偏好和价值的回答，从而提高了用户使用问答系统的体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120297323A
CN202410039699.6
2024.01.09
智能体的动作决策模型的训练方法、动作决策方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种智能体的动作决策模型的训练方法、动作决策方法及装置，属于计算机技术领域。本申请通过在历史轨迹的基础上构建状态拓扑图，能够充分反映智能体的动作的经验分布，对历史轨迹的信息利用率更高，带来了更多的信息量，在状态拓扑图的基础上指导训练动作反馈模型，提升了动作反馈模型的准确性，结合状态拓扑图和动作反馈模型，约束动作值模型的训练过程，得到准确性更好、性能更优的动作值模型，利用动作值模型协助训练出准确性更好的动作决策模型，有助于对智能体在给定状态下执行何种动作进行精准决策，并且动作决策模型也可以与大模型结合相互促进训练，提升双方各自的性能表现。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118013278A
CN202410022416.7
2024.01.05
文本回复方法和训练样本的生成方法
浙江阿里巴巴机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种文本回复方法和训练样本的生成方法，本申请的方法包括：接收终端设备发送的当前请求文本；根据当前请求文本生成目标问题文本；调用预先训练的语言模型，并根据语言模型对问题文本进行处理，得到目标回复文本，并向终端设备发送目标回复文本，其中，语言模型是根据多个训练样本训练得到的，训练样本包括问题文本、回复文本和反馈文本，回复文本是语言模型对问题文本处理后得到的，反馈文本是采用至少一种反馈方式中的目标反馈方式根据问题文本和回复文本生成的，本申请能够生成准确的回复文本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117689003A
CN202410013916.4
2024.01.04
用于模型训练的方法、装置、设备和存储介质
脸萌有限公司; 北京字跳网络技术有限公司; 抖音视界有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
根据本公开的实施例，提供了用于模型训练的方法、装置、设备和存储介质。该方法包括：利用经预训练的参考模型，基于样本问题生成多个答案；基于针对多个答案的质量反馈，构建第一样本对和第二样本对，第一样本对包括样本问题和多个答案中的第一答案，第二样本对包括样本问题和多个答案中的第二答案，质量反馈指示第一答案的质量高于第二答案；以及至少基于第一样本对和第二样本对，通过强化学习来训练目标模型，目标模型被配置为基于输入的问题来生成答案，并且在强化学习的目标至少被配置为使得第一答案对应的奖励得分高于第二答案对应的奖励得分。通过使用强化学习，并利用针对模型输出的反馈信息来直接进一步优化模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117593628A
CN202311861624.8
2023.12.29
一种基于人类反馈强化学习的文生图优化方法
刘岩鑫

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人类反馈强化学习的文生图优化方法，包括：将提示词文本作为LDM模型的输入，获得LDM模型输出的初始图像；建立人类反馈偏好网络模型；将提示词文本和初始图像输入到人类反馈偏好网络模型，获得反馈回报值数据以及反馈回报值最高的初始图像，所述反馈回报值最低的初始图像作为中间状态图像；建立深度强化学习网络模型；将提示词文本和中间状态图像输入到深度强化学习网络模型，获得状态标量值和提示词权重改变提醒；若提示词权重改变提醒存在，则重复上述步骤，直到无提示词权重改变提醒，并以最后的中间状态图像作为最终输出图像。通过上述设计，本申请实现了通过逐步调整提示词的权重系数，生成符合人类审美的图像。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117633495A
CN202311638923.5
2023.12.01
一种告警处置确定方法、装置、设备及存储介质
中国农业银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种告警处置确定方法、装置、设备及存储介质，包括：获取目标处置需求和待处理运维告警信息；根据目标处置需求构建提示词指令；基于提示词指令将待处理运维告警信息输入至预训练的告警处置预测模型，根据告警处置预测模型的输出结果确定待处理告警运维信息对应的告警处置操作；其中，告警处置预测模型为基于人类反馈强化学习方法训练得到的神经网络模型。由于告警处置预测模型为基于人类反馈强化学习方法训练得到的，适用于告警运维处置确定的神经网络模型，使得针对银行系统大量产生的运维告警信息，可自动化进行快速准确的处置，提升了告警处置确定的速度，降低了人工参与度，进一步提升了运维质量和系统运行安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117575353A
CN202311525548.3
2023.11.15
网络决策方法、装置、设备及计算机可读存储介质
OPPO广东移动通信有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了网络决策方法、装置、设备及计算机可读存储介质；其中，方法包括：获取第一网络环境信息；将第一网络环境信息输入至第一决策模型，得到第一输出信息；其中，第一决策模型为利用采集的通信语义信息和用户偏好信息对第二决策模型进行训练得到的；通信语义信息包括多个网络环境信息；用户偏好信息包括每一网络环境信息对应的用户偏好排序信息以及用户行为预测信息；根据第一输出信息，确定网络决策信息。通过本申请可以提高网络决策的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117540790A
CN202311385563.2
2023.10.23
运动控制模型训练方法、运动控制方法及相关装置
南方科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供运动控制模型训练方法、运动控制方法及相关装置，涉及人工智能技术领域。该方法利用无监督的训练方式，利用运动奖励值对运动控制模型进行初步预训练，使得运动控制模型能够实现基础的运动预测。然后生成两组状态序列，利用人工标注的方式引入专家结论，对奖励函数进行优化，然后利用优化后的奖励函数对运动奖励值进行更新，进而得到目标运动控制模型。更新后的运动奖励值能够更好地反映专家的偏好，能够作为更合适的奖励目标，从而进一步精准调整运动控制模型的权重。通过预训练降低部分训练成本，再通过人机回环的模式，避免复杂的奖励函数，使得运动控制模型能够更加灵活和适应性强，并提升训练结果的准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117573818A
CN202311378499.5
2023.10.23
基于用户反馈的大语言模型对话生成方法及装置、计算机可读存储介质、终端
华院计算技术（上海）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于用户反馈的大语言模型对话生成方法及装置、计算机可读存储介质、终端，所述方法包括：接收当前会话轮次输入的问题；将所述问题输入第一预设大语言模型，得到第一预测结果，其中，所述第一预设大语言模型至少用于根据输入的问题预测用户的初级反馈信息；根据所述问题、所述第一预测结果和预设记忆库生成输入数据，其中，所述预设记忆库存储有用户对历史上至少一次会话轮次的对话的纠正反馈；将所述输入数据输入第二预设大语言模型，得到第二预测结果，其中，所述第二预设大语言模型用于根据输入数据预测对应当前会话轮次的增强对话回复以及对所述问题的理解。本发明可以使得对话系统变得更加智能，具有知识实时性和个性化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117559453A
CN202311295636.9
2023.10.09
基于帕累托优化和人类反馈强化学习的多目标实时电力调度方法和装置
浙江大学; 国网浙江省电力有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于帕累托优化和人类反馈强化学习的多目标实时电力调度方法和装置，其方法包括：首先，利用仿真软件构建电力系统初始状态数据集；然后，考虑电力系统实时调度的多目标特点，设计构建多目标奖励框架，并且引入多梯度下降算法求解帕累托优化，利用近端策略优化算法进行强化学习，训练多目标电力调度策略模型；最后，引入人类反馈强化学习框架，将多目标电力调度策略模型与最优潮流计算的人类偏好轨迹数据训练得到的偏好奖励模型融入强化学习框架中，进一步微调多目标电力调度策略模型，实现了综合多个目标和人类偏好的多目标实时电力调度策略模型，可运用微调优化得到的多目标电力调度策略模型进行实时电力调度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117035074A
CN202311286288.9
2023.10.08
基于反馈强化的多模态知识生成方法及装置
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于反馈强化的多模态知识生成方法及装置，包括：构建多模态模型，在多模态知识生成任务中将人类反馈引入所述多模态模型，形成的监督数据用于训练预先设立的奖励回报模型；将所述监督数据输入奖励回报模型进行训练，使得奖励回报模型从所述监督数据中学习到人类的理解；利用内外探索相结合的强化学习方法微调所述多模态模型，使得多模态模型能够学习到人类偏好，生成更自然的知识；本发明具有人类反馈知识的强化学习方法应用于多模态知识生成任务中，解决了多模态知识生成任务缺乏人类反馈监督的不足，并引入基于内外探索相结合的强化学习微调技术，有效缓解多奖励稀疏问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116955576A
CN202311218911.7
2023.09.21
基于人类反馈与强化学习的问答回复方法、系统及设备
神州医疗科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及语言处理技术领域，特别提供一种基于人类反馈与强化学习的问答回复方法、系统及设备，该方法包括：基于目标数据，构造数据集，并基于数据集，对预训练模型进行继续预训练，得到初始问答模型；基于目标数据，构造三元组指令集数据；利用三元组指令集数据对初始问答模型进行优化，得到问答模型；基于目标数据，构造人类偏好指令集数据；基于人类偏好指令集数据，对问答模型进行训练，得到奖励模型；利用人类反馈强化学习机制，对奖励模型进行强化，得到问答回复模型，从而实现具备专业度较高的问答能力，以及具有回复人性化且专业准确性更高的特点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116901999A
CN202310874379.8
2023.07.17
一种基于深度强化学习的伦理驱动多模态决策方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的伦理驱动多模态决策方法，包括：获取车辆拍摄图像，基于所述车辆拍摄图像和感知模型获取周围环境形态特征和动态特征；构建多模态神经网络，将人类伦理反馈的伦理系数引入至所述多模态神经网络中进行训练后对所述周围环境形态特征和动态特征进行计算，获得相应动作的Q值；基于强化学习算法将所述相应动作的Q值进行计算，获得对应动作，基于所述对应动作对车辆进行决策。本发明采用在环境中观测到的物体形态特征与通过车载传感器获取车辆相对状态的动态特征作为模型输入，并基于此提出了伦理驱动的多模态神经网络统一提取两种形态特征，可以提升整体状态信息的准确性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116843149A
CN202310845627.6
2023.07.11
一种基于生成式学习的水库防洪调度方法
深圳市深水水务咨询有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能技术领域，具体涉及一种基于生成式学习的水库防洪调度方法，通过本申请提供的水库防洪调度方法，利用生成式学习模型结合人类人工反馈经验结合，能够优化生成式模型基于提问文本进行对应的回答，相较于一般的生成式模型直接问答形式，其结论方案更加精确，能够根据水库实时状态、用户需求和用户评价动态地优化防洪调度方案，并给出合理的解释和建议，提高水库防洪调度效率、安全性和用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119343284A
CN202380043428.1
2023.05.03
用于自主驾驶的方法和系统
北美日产公司; 马萨诸塞大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种自主运载工具(AV)的自主驾驶的方法包括：基于传感器数据来检测(11110)环境状态；基于环境状态来选择(11120)动作；识别(11130)当前无区别状态集合；从当前无区别状态集合中识别(11140)区别子；针对区别子训练(11150)反馈模型；确定(11160)与环境状态和动作相关联的自主性级别，其中，自主性级别是至少基于自主性模型和反馈模型来选择的；以及根据自主性级别来进行(11170)动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116540535A
CN202310425168.6
2023.04.20
一种基于自适应动力学模型的渐进策略迁移方法
中国海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于自适应动力学模型的渐进策略迁移方法(PPTADM)，涉及人工智能和控制类机器人技术领域，该方法通过渐进神经网络(PNN)从仿真中迁移策略，并在现实任务中机器人使用学习到的正向动态模型产生高效样本来进一步改进控制策略。此外，对于奖励函数很难甚至不可能定义和验证有效性的现实任务，PPTADM在仿真任务和现实任务动态不匹配时，也可以使机器人在现实世界任务中仅从仿真中估计的迁移奖励函数中有效学习，该奖励模型区别于人的奖励反馈网络等其他方法。本发明在五个仿真任务和一个真实的机器人手臂上的结果表明，使用PPTADM，机器人在现实世界中的学习效率和性能可以显著提高，所需样本量大大减少。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116932733A
CN202310370259.4
2023.04.07
基于生成式大语言模型的信息推荐方法及相关装置
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于生成式大语言模型的信息推荐方法及相关装置，涉及生成式模型、大语言模型、信息推荐、基于规划的控制生成等人工智能技术领域。该方法包括：获取用户的自然语言输入和用户的个性化信息；将自然语言输入和个性化信息作为输入数据，输入以基于规划的控制生成思想作为优化目标所训练得到的目标生成式大语言模型；其中，基于规划的控制生成思想指采用匹配于输入数据的预设规划器约束输出数据的生成，预设规划器记录有实现输入数据所对应信息获取需求的处理过程规划；将目标生成式大语言模型的自然语言输出作为推荐信息返回给用户。应用该方法可使模型的回复内容更符合用户偏好、可解释性更强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116226334A
CN202310233941.9
2023.03.03
生成式大语言模型训练方法以及基于模型的搜索方法
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了生成式大语言模型训练方法、基于模型的搜索方法，涉及生成式模型、智能搜索等人工智能技术领域。该方法包括：基于用户查询文本与匹配的包含有接口调用指令的输出结果，构建第一训练集；利用第一训练集对预训练好的第一生成式大语言模型进行有监督微调训练，得到第二生成式大语言模型；基于相同用户查询文本与不同候选输出之间的用户偏好排序和预设模板集合，构建第二训练集；利用第二训练集对预训练好的第三生成式大语言模型进行有监督训练，得到奖励模型；将第二生成式大语言模型，基于奖励模型返回的得分，以强化学习方式进行训练。利用据此训练得到的生成式大语言模型可显著提升搜索场景下的搜索结果准确率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116343766A
CN202310203772.4
2023.03.03
生成式大模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了生成式大模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法，涉及生成式模型、智能语音、人机交互等人工智能技术领域。该方法包括：基于用户输入语音与匹配的包含有接口调用指令的输出结果，构建第一训练集；利用第一训练集对预设的第一生成式大模型进行有监督微调训练，得到第二生成式大模型；基于相同用户输入语音与不同候选输出之间的用户偏好排序和预设模板集合，构建第二训练集；利用第二训练集对预设的第三生成式大模型进行有监督训练，得到奖励模型；将第二生成式大模型，基于奖励模型返回的得分，以强化学习方式进行训练。利用据此训练得到的生成式大模型可显著提升人机语音交互场景下的回复准确率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116127020A
CN202310233928.3
2023.03.03
生成式大语言模型训练方法以及基于模型的搜索方法
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了生成式大语言模型训练方法、基于模型的搜索方法，涉及生成式模型、智能搜索等人工智能技术领域。该方法包括：基于用户查询文本与匹配的服务接口调用序列，构建第一训练集；利用第一训练集对预训练好的第一生成式大语言模型进行有监督微调训练，得到第二生成式大语言模型；基于相同用户查询文本与不同候选输出之间的用户偏好排序和预设模板集合，构建第二训练集；利用第二训练集对预训练好的第三生成式大语言模型进行有监督训练，得到奖励模型；将第二生成式大语言模型，基于奖励模型返回的得分，以强化学习方式进行训练。利用据此训练得到的生成式大语言模型可显著提升搜索场景下的搜索结果准确率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116127046A
CN202310233936.8
2023.03.03
生成式大语言模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了生成式大语言模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法，涉及生成式模型、智能语音、人机交互等人工智能技术领域。该方法包括：基于用户输入文本与包含有接口调用指令的输出结果，构建第一训练集；利用第一训练集对预设的第一生成式大语言模型进行有监督微调训练，得到第二生成式大语言模型；基于相同用户输入文本与不同候选输出之间的用户偏好排序和预设模板集合，构建第二训练集；利用第二训练集对预设的第三生成式大语言模型进行有监督训练，得到奖励模型；将第二生成式大语言模型，基于奖励模型返回的得分，以强化学习方式进行训练。利用据此训练得到的生成式大语言模型可显著提升人机语音交互场景下的回复准确率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119631058A
CN202280098754.8
2022.09.09
超额订阅强化学习器
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种计算系统，包括一个或多个处理设备，其至少部分地通过接收计算资源使用轨迹来训练超额订阅强化学习器。在超额订阅强化学习器处，训练还包括至少部分地基于计算资源使用轨迹来生成原型。训练还包括至少部分地基于原型来生成超额订阅率。训练还包括输出原型反馈查询和/或超额订阅率反馈查询。训练还包括接收原型反馈输入和/或超额订阅率反馈输入。至少部分地基于计算资源使用轨迹、原型、以及原型反馈输入和/或超额订阅率反馈输入，训练还包括计算目标函数值并且至少部分地基于目标函数值来训练超额订阅强化学习器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116368576A
CN202180074325.2
2021.10.19
医学图像后处理
皇家飞利浦有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了用于改进的医学图像后处理的模块。它利用图像数据后处理机构(122)，所述图像数据后处理机构包括编码器(122A)和解码器(122B)，所述编码器被配置为对具有输入图像性质的输入图像数据进行编码，所述解码器被配置为对所述输入图像数据进行解码以提供具有与所述输入图像性质不同的输出图像性质的输出图像数据。所述后处理机构(122)包括第一后处理设置，所述第一后处理设置被应用于所述编码器和/或所述解码器并且被分配给第一输出图像性质。此外，所述后处理机构(122)被配置为预测第二后处理设置，所述第二后处理设置适用于所述编码器和/或所述解码器并且被分配给第二输出图像性质。所述后处理机构(122)还被配置为提供图像建议，所述图像建议包括利用预测的第二后处理设置进行后处理的所述输入图像数据。此外，所述后处理机构(122)被配置为接收被分配给所述图像建议的反馈信号，并且基于接收到的反馈信号来评价所述预测的第二后处理设置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113688977A
CN202111004903.3
2021.08.30
面向对抗任务的人机共生强化学习方法、装置、计算设备及存储介质
浙江大学; 中国航空无线电电子研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向对抗任务的人机共生强化学习方法、装置、计算设备及存储介质，包括：根据人类指导的示范数据，采用模仿学习优化CNN以得到CNN的策略函数；根据CNN的策略函数初始化PPO算法的策略网络的策略函数，为PPO算法添加目标值网络用以计算回报值，采用分布式训练方式以增加回报值的损失函数优化PPO算法；以PPO算法初始化NFSP算法中智能体的平均策略网络，并采用MCTS算法计算智能体的最佳回应策略；根据人类反馈数据训练NFSP算法的奖励值估计，依据估计的奖励值对NFSP算法中每个智能体在环境状态中进行强化学习，以优化智能体的平均策略和最佳回应策略。以提升智能体在对抗任务的决策准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112906900A
CN202011304253.X
2020.11.19
用于监视车辆的状况和用于告警反常/缺陷的方法和系统
D.S.瑞德有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种用于监视车辆的状况和用于告警反常/缺陷的方法和系统。所述方法包括以下步骤：监视来自多个传感器的传感数据；从所述传感器中连续收集数据；处理所述数据；在配置为合并所有所获取的传感数据，以及提供输出发送/接收故障事件的通知；其中，应用所述机器学习算法包括应用以下模型中的至少一个：(a)模型I‑被训练为以学习所述获取的传感数据的行为，并且基于所述传感数据来识别故障；(b)模型II‑通过训练来学习所述获取的传感数据的行为，并且基于所述传感数据，以及可选地基于人类反馈来识别异常事件；和(c)模型III‑通过训练来学习所述获取的传感数据的行为，并且基于所述传感数据识别即将发生的故障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2021068638A1
WO2020CN108156
2020.08.10
INTERACTIVE INTENSTIVE LEARNING METHOD THAT COMBINES TAMER FRAMEWORK AND FACIAL EXPRESSION FEEDBACK
OCEAN UNIV CHINA

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
An interactive intensive learning method that combines a TAMER framework and facial expression feedback, comprising: forming a Face Valuing-TAMER agent by combining a TAMER framework and facial expression evaluation; and the Face Valuing-TAMER agent expects a future reward from a learning value function in human feedback. A human trainer first trains an agent in a TAMER framework and provides a reward signal by means of keyboard key feedback, and the trained agent acquires an initial executable strategy and then allows the human trainer to provide a reward by means of facial expression feedback so as to adjust the behavior of the agent. Cognitive burden during a process in which a human user trains an agent may be reduced by means of the facial expression feedback-based interactive intensive learning method, so that the agent can better understand human preferences and effectively learn from human rewards.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110826723A
CN201910967991.3
2019.10.12
一种结合TAMER框架和面部表情反馈的交互强化学习方法
中国海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能技术领域，公开了一种结合TAMER框架和面部表情反馈的交互强化学习方法，所述方法结合TAMER框架和面部表情评估形成Face Valuing‑TAMER；所述算法为：TAMER通过从人类反馈中学习值函数来预期未来奖励。人类训练者首先在TAMER框架下训练智能体，通过键盘按键反馈提供奖励信号，训练智能体获得一个初始的可执行策略，然后允许人类训练者通过面部表情反馈提供奖励调整智能体的行为。本发明通过基于面部表情反馈的交互强化学习方法可以减少人类用户训练智能体过程中的认知负担，使智能体更好的理解人类偏好，能够有效的从人类奖励中进行学习。

用户偏好 AND 机器人 AND 动作 AND 存储：


CN121798624A
CN202610158114.1
2026.02.04
基于视觉语言动作模型的护理机械臂控制系统及方法
北京白星花科技有限公司; 北京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开基于视觉语言动作模型的护理机械臂控制系统及方法,涉及医疗设备控制技术领域,包括感知单元、中央处理单元和执行单元;感知单元用于采集环境的视觉信息和用户的语言指令;中央处理单元与感知单元通信连接,中央处理单元搭载视觉语言动作VLA模型,VLA模型输出下一时刻的动作序列和更新后的显式思维数据。本发明中央处理单元运行的VLA模型以显式思维数据、视觉信息和语言指令为输入,输出动作序列及更新后的显式思维数据。显式思维数据作为动态演化的结构化状态变量,能够存储和管理历史任务、环境上下文与用户偏好,从而实现任务的连续性与决策的可追溯。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121921044A
CN202610057271.3
2026.01.16
一种基于信用驱动强化学习闭环的服务整合智能决策方法及系统
李林明

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于信用驱动强化学习闭环的服务整合智能决策方法及系统，该方法包括以下步骤：S1：接收用户的非结构化服务需求输入，通过混合解析处理生成包含至少一个服务模块及其协同约束条件的结构化服务任务描述；S2：向多个服务提供方发起多轮动态竞价以获取动态服务条件信息，并融合所述动态服务条件信息、用户偏好信息及协同约束条件，通过一个优化权重可动态调整的多目标服务优化模型进行计算，生成并向用户推荐至少一个整合服务方案；S3：响应用户对所述整合服务方案的确认，启动并监控服务执行，在服务执行完成后依据预设规则自动完成费用结算。本发明基于可插拔的领域知识库，同一套以信用驱动强化学习闭环为核心的技术架构，能够通过配置不同的服务模块与协同约束条件，快速适配旅游、会展、企业差旅、婚庆、医疗康复行程规划等诸多高复杂度、强协同的服务整合领域，提供了一套具有高度适应性、可复用的统一技术架构与解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121614114A
CN202511980368.3
2025.12.24
智能计算云平台通过算力实现智能体自进化的方法和装置
上海数中科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种智能计算云平台通过算力实现智能体自进化的方法和装置，涉及智算云平台及算力基础设施技术领域，该方法包括：步骤S1：智能体获取用户使用智能体的目标行为数据；步骤S2：智能体采用大语言模型分析目标行为数据，获得行为统计特征；步骤S3：智能体采用大语言模型根据行为统计特征，识别用户偏好特征；步骤S4：智能体采用大语言模型根据行为统计特征，确定智能体的质量评估结果；步骤S5：智能体采用大语言模型根据质量评估结果和用户偏好特征，确定智能体的进化方案，基于进化方案对智能体进行优化。本发明可以有效节省智能体的开发成本，且智能体的优化更符合用户实际使用需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121500979A
CN202511842440.6
2025.12.09
一种移动机器人的人机交互方法及系统
北京海百川科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种移动机器人的人机交互方法及系统。本发明中，通过叙事风格融合公式动态调整回应内容，直接提升了交互过程的贴合度；公式中任务类型模板、环境约束因子和用户偏好参数的加权融合，让机器人能根据具体场景灵活调整表达重点，比如在复杂环境下自动简化指令结构，在用户熟悉操作时减少冗余说明，使沟通节奏更符合实际需求。随机扰动项的加入则避免了回应内容的机械重复，增强了交互过程中的自然感和新鲜感，长期使用能提升机器人响应的速度，通过风险后果与空间距离的乘积计算，确保了关键信息的有效传达，避免因信息过载导致的注意力分散，降低操作失误率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121615680A
CN202511747827.3
2025.11.26
一种基于大数据的人形机器人交互系统
深圳市星标电子科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于大数据的人形机器人交互系统，涉及机器人智能交互与控制技术领域，对目标用户的指令音频流和当前交互场景的深度图像序列进行跨模态时空对齐，得到交互环境数据；在目标用户与人形机器人的历史交互日志中提取目标用户的动态偏好特征，进而构建目标用户在交互习惯与偏好上的隐式用户画像；基于交互环境数据与隐式用户画像生成人形机器人在下一交互周期的个性化交互策略；基于所述个性化交互策略控制人形机器人执行匹配当前交互环境和用户历史偏好的交互行为，并将交互过程反馈至历史交互日志以形成闭环学习。本申请可构建实现跨模态环境感知、用户偏好持续学习并兼具长期个性化适应能力的机器人交互系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121614665A
CN202511623389.X
2025.11.07
一种数据的推荐方法、装置及电子设备
天翼安全科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种数据的推荐方法、装置及电子设备，该方法包括：获取目标推荐模型；目标推荐模型是利用强化学习，动态调整推荐模型中的用户偏好模块中的流行度调整参数与推荐模型中的流行度模块中的时间敏感性参数后得到的；用户偏好模块用于计算用户的偏好特征，流行度模块用于捕捉物品流行度随时间的变化趋势；根据目标推荐模型，生成待预测用户和待预测物品之间的预测评分，并基于预测评分，为预测用户展示推荐结果。通过本申请实施例提供的技术方案，使得展示出的推荐结果更加符合用户偏好且能充分反映物品的流行趋势，进而可以提升用户的满意度与体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121387971A
CN202511498320.9
2025.10.20
一种陪伴机器人的记忆读取方法、读取系统
上海绘话智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种陪伴机器人的记忆读取方法、读取系统，其中，所述方法包括：步骤S1、获取用户输入和对应的环境感知，并对其进行解析，提取关键信息：实体、关系、属性、情感类别、环境信息；并将提取的关键信息输入给记忆中心；步骤S2、记忆中心根据关键信息进行长期记忆库检索；步骤S3、将关键信息、长期记忆库的检索结果转化为向量，计算向量之间的语义相似度，获取语义相似度最高的10个向量，并将这10个结果输入给推理和决策层；步骤S4、推理和决策层根据语义相似度最高的10个向量以及关键信息向量进行语言生成。通过上述设计，本申请能够实现连贯追踪用户信息，保障对话连贯、积累用户偏好，使陪伴机器人具备长期记忆与个性化交互能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121864860A
CN202511466106.5
2025.10.14
用户设备间的代理数据同步方法和装置、代理协作方法
联发科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种用户设备间的代理数据同步方法和装置、代理协作方法，包括由该第一设备检测在一个时间间隔内生成云数据块和边缘数据块之间的差异，其中该边缘数据块存储在该第一设备上，并包含从用户与第一个或多个人工智能AI模型交互中获得的第一组用户偏好，而该云数据块从第二设备上传到云服务器，并包含从用户与第二个或多个AI模型交互中获得的第二组用户偏好。当该云数据块的第二时间跨度至少部分在边缘数据块的第一时间跨度之外时，将云数据块下载到该第一设备。基于边缘数据块中的第一组用户偏好和下载的云数据块中的第二组用户偏好生成更新的数据块。将更新的数据块上传云服务器作为同步后数据块，其中同步后数据块包含更新的用户偏好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121083644A
CN202511436598.3
2025.10.09
机器人控制模型的训练方法、机器人控制方法和电子设备
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人控制模型的训练方法、机器人控制方法和电子设备，该训练方法包括获取训练集合；利用多个训练样本和多个标签信息对初始机器人控制模型进行训练，得到中间机器人控制模型；针对每个训练样本，将训练样本输入至中间机器人控制模型，得到预测位姿信息和噪声信息；将预测位姿信息输入至训练完成的奖励预测模型，输出预测位姿信息的奖励信息；将预测位姿信息、奖励信息和噪声信息输入至反馈强化学习模型，输出新的训练位姿信息，其中，反馈强化学习模型是根据基于用户偏好的偏好训练集所训练的；利用多个新的训练样本和多个标签信息对中间机器人控制模型进行训练，得到经训练的目标机器人控制模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121144462A
CN202511315078.7
2025.09.15
信息获取方法、装置、设备、介质及产品
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种信息获取方法、装置、设备、介质及产品，所述方法包括：获取查询指令；对所述查询指令进行分析，得到指令提示词；将所述查询指令和所述指令提示词输入至目标模型，得到查询结果，所述目标模型包括大语言模型和微调模型，所述微调模型根据用户偏好信息进行训练得到。由于微调模型是根据用户偏好信息进行训练得到的，目标模型在基于查询指令和指令提示词生成查询结果时，会根据用户偏好信息生成查询结果，使得查询结果更加符合用户个性化需求，提高用户体验。通过上述方式，不需要专门为用户构建独立知识库，不仅可以降低人工成本，还能提高信息(即查询结果)获取效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120970653A
CN202511146243.0
2025.08.15
基于混合Agent的多模态感知室内盲人导航系统
杭州联汇科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于混合Agent的多模态感知室内盲人导航系统，涵盖多个模块。传感器模块集成多种传感器，采集环境与运动数据；感知模块与传感器模块相连，处理原始数据实现环境感知，如定位、建图、障碍物及地标识别；决策模块依据感知模块信息，结合导航目标与环境不确定性，进行智能决策，包括导航策略选择、风险评估与突发情况处理；规划模块根据决策指令和环境信息；用户交互模块负责与用户交互；记忆模块存储环境地图、地标信息、用户偏好及历史导航数据；协调模块与各模块通信。本发明通过多模块协同，利用混合Agent与多模态感知，为室内盲人导航提供全面、智能且高效的解决方案，极大提升盲人室内行动的安全性与自主性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120848181A
CN202510931809.4
2025.07.07
自主移动平台的自适应控制方法及系统
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种融合多模态反馈与视觉思维链推理的自主移动平台自适应控制方法及系统，通过专家抽象单元将多种传感器和感知器实时采集的环境数据抽象为结构化表述，与用户语音指令信息一同输入大语言模型。大语言模型生成分段动态强化学习密集奖励函数。采用视觉思维链推理的混合注意力机制，自回归生成多条候选路径及其对应的子目标图像序列，并通过人机界面可视化。用户可通过语音反馈修正指令、视觉反馈修改目标。最后对用户的多模态反馈进行特征对齐，更新密集奖励函数并重新规划路径。系统还可记录用户反馈结果，训练个性化用户偏好模型。本发明具有泛化能力强、反馈效率高等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120876185A
CN202510759125.0
2025.06.09
一种全方位智能养老服务系统
台州普安光电科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种全方位智能养老服务系统，包括数字人应用管理功能，用于利用AI虚拟形象技术，结合语音识别、语义理解、语音合成、虚拟形象驱动通过图片或视频生成数字模拟人，数字模拟人具有根据用户兴趣提供话题、学习用户偏好调整对话风格以及识别用户情绪状态并同用户聊天的功能。本发明通过将数字人应用管理功能、智能设备应用功能、日常运营管理功能以及机器人应用管理功能集成在一起实现深度互联，不仅能处理紧急事件，更能实现预测‑预防‑主动服务的智慧养老新模式，让技术真正服务于老年人的尊严与生活质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120542572A
CN202510666803.9
2025.05.22
基于人机交互的问题答案反馈方法、装置、设备及介质
中国平安财产保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技、医疗健康等业务系统平台中，揭露了一种基于人机交互的问题答案反馈方法、装置、设备及介质，所述方法包括：获取目标用户的问题求助请求，并获取提问次数，若小于预设次数阈值，则对问题求助请求进行意图识别，得到提问关键信息，若大于或等于预设次数阈值，则根据问题求助请求对获取的历史提问记录进行上下文重载，得到提问关键信息，对提问关键信息进行语句拆解，得到关键任务，从获取的外部专业知识库内检索关键任务的相关信息，根据历史提问记录生成用户偏好行为，并根据相关信息生成问题求助请求的问题答案，并将问题答案发送至预设目标用户端。本发明提高了为用户解答各种问题的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120596602A
CN202510613141.9
2025.05.13
一种水利行业智能问答方法、设备及介质
浪潮智慧科技创新（山东）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种水利行业智能问答方法、设备及介质，属于智能问答的技术领域。方法包括：获取水利行业的多源数据，并构建水利知识库和问答体系库；接收文本问题，并基于自然语言处理算法处理文本问题，以提取关键词和语义特征，以识别用户意图；基于意图匹配算法计算用户意图与水利知识库中问题的匹配度，以生成匹配度结果；根据匹配度结果对比预设阈值，以确定应答策略，并生成答案；记录用户对答案的反馈行为数据，并基于反馈行为数据更新用户偏好模型；基于用户偏好模型优化水利知识库和问答体系库，以调整问题的分类权重、关联关系和推荐顺序。本申请通过上述方法实现了水利行业智能问答的高效意图识别、动态应答及持续自优化的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120126473A
CN202510286571.4
2025.03.11
一种基于大模型控制机器人内容生成的优化方法和系统
天翼数字生活科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种基于大模型控制机器人内容生成的优化方法和系统，属于人工智能技术领域。本发明能够获取语音数据；根据语音数据，执行场景信息的词汇处理，获取处理文本数据；根据处理文本数据，进行标签匹配，获取内容匹配数据；对内容匹配数据进行情绪分析处理，获取用户情绪分析数据；根据用户情绪分析数据，获取机器人生成内容数据；根据机器人生成内容数据，获取机器人交互数据；根据机器人交互数据，完成机器人内容生成的优化。本发明能够实现包含用户意图、用户偏好、设备状态等多维度数据的智能化讲故事的场景，以提升家庭娱乐、情感陪伴及生活品质的智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119647630A
CN202510168968.3
2025.02.17
一种强化学习推荐系统的多模型去噪方法及系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种强化学习推荐系统的多模型去噪方法及系统，所述去噪方法包括：获取含噪声交互数据，使用广义矩阵分解模型和其他两种矩阵分解模型作为预测模型对含噪声交互数据进行预测；通过最小化多个预测模型之间拟合的真实用户偏好分布的KL散度，同时最大化给定真实用户偏好条件下观测数据的似然，以此优化预测模型参数；经优化后的预测模型作为教师模型，并通过降噪正样本噪声和降噪负样本噪声对教师模型训练得到去噪教师模型；构建学生模型，并定义目标损失函数。本发明利用上述去噪算法训练去噪用户模型，用于和在线强化学习策略交互，提供更符合用户真实偏好的反馈，提高强化学习推荐方法的噪音鲁棒性和推荐性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119991298A
CN202510118061.6
2025.01.24
在区块链网络中使用AI安全转换易变资产的系统
查理·科利托雷

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文提供一种在抗量子区块链网络中使用人工智能(AI)模型将易变资产安全并实时地转换成另一资产的方法。所述方法包括：通过用户装置从用户接收易变资产转换请求和用户偏好；通过标识模式以及所述用户偏好与所述用户的实时行为模式和历史数据之间的相关性以个性化所述AI模型来个性化所述AI模型；使用个性化AI模型预测每个易变资产随着时间推移的值；基于每个易变资产随着时间推移的预测值来确定转换所述易变资产的最优时间；在确定的最优时间将每个易变资产转换成所述用户优选的另一资产；以及在所述抗量子区块链网络上生成智能合约以保护每个易变资产到另一资产的转换。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119658692A
CN202411976089.5
2024.12.31
基于大语言模型的用户意图对齐机器人任务规划方法
余姚市机器人研究中心; 浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人技术领域，具体涉及一种基于大语言模型的用户意图对齐机器人任务规划方法，首先接收人类任务语音，对语音进行文本化处理，并结合机器人任务环境进行人类指令歧义消除，生成可行指令候选集。随后大语言模型调用所维护的用户特征记忆模块，结合人类用户偏好，对候选指令进行进一步筛选。最终大语言模型对保留下的任务指令进行分解与规划，并指导机器人执行任务，任务过程中收集人类反馈信息，用于用户特征记忆模块的优化更新，以及反思反馈驱动的大语言模型任务规划连续性保障。本发明方法使得基于大语言模型的服务机器人在进行任务规划时，更加精确地解析并对齐人类用户指令意图，以更好地为人类用户提供定制化服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120045751A
CN202411994402.8
2024.12.30
机器人的交互方法及交互系统、机器人、计算机程序产品
深圳市优必选科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于机器人技术领域，提供了一种机器人的交互方法及交互系统、机器人、计算机程序产品，包括：获取用户输入的交互内容；对交互内容进行预处理，输出交互内容对应的长期记忆的相关信息；在确定交互类型为会话类型的情况下，根据交互内容提取预设对话轮数的相关信息；根据长期记忆的相关信息和预设对话轮数的相关信息生成提示信息，并将提示信息输入到大语言模型中，得到与提示信息对应的回复内容，能够通过智能体提取长期记忆，使得机器人能够有效地记住历史交互信息、用户偏好以及特定场景下的细节内容，且结合了短期记忆提取历史对话中的对话信息，使得机器人能够在多轮对话中快速回忆起交互的话题和要点，有效地提升交流效率和连贯性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119849658A
CN202411877896.1
2024.12.18
文生图模型的训练方法、图像生成方法、装置和介质
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提出了一种文生图模型的训练方法、图像生成方法、装置和介质，涉及计算机视觉、深度学习和等人工智能技术领域，可应用于AIGC基于人工智能的内容生成等场景，方法包括获取候选文生图模型以及样本高质量图像集；获取用户集对应的候选用户偏好数据集，并基于所述候选用户偏好数据集获取所述样本高质量图像集对应的样本高质量偏好图像集；构建所述样本高质量偏好图像集对应的样本图文对集合，并基于所述样本偏好图文对集合得到所述候选文生图模型所需的目标精调样本；基于所述目标精调样本对所述候选文生图模型进行模型精调，得到目标文生图模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119597957A
CN202411575384.X
2024.11.06
推荐歌单定制方法、装置、设备、存储介质及计算机程序产品
东风汽车集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及数据处理技术领域，公开了一种推荐歌单定制方法、装置、设备、存储介质及计算机程序产品，该方法包括：获取当前用户的用户身份信息，基于用户身份信息获取当前用户的音乐播放记录以及用户画像，基于音乐播放记录，获得当前用户的用户偏好歌单，根据用户画像对用户偏好歌单中的歌曲进行筛选，获得推荐歌单。这说明本申请可以根据获取到的用户身份信息来获得对应的当前用户的音乐播放记录以及用户画像，并基于该用户音乐播放记录获得当前用户的用户偏好歌单，再根据上述用户画像来对该用户偏好歌单中的歌曲进行筛选，获得推荐歌单，由于本申请结合了当前用户的音乐播放记录以及用户画像，做到更加精准匹配用户听歌需求的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119527066A
CN202411568221.9
2024.11.05
基于用户偏好的两轮车快慢充兼容充电方法及装置
湖南嘟嘟智慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于用户偏好的两轮车快慢充兼容充电方法及装置，通过在电池内设置电池编码信息，从而基于电池编码信息快速确认电池是否支持快充，从而可以在无法进行快充的情况下，直接进行慢充充电，并且可以在确定可以进行快充的时候，通过云端确定用户偏好信息，并根据用户偏好信息自动确定充电模式。本申请实施例能够实现对充电模式的自动选择，能够在一定程度上提高用户的充电体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119312906A
CN202411310033.6
2024.09.19
控制指令生成方法、装置、存储介质及电子装置
青岛海尔科技有限公司; 海尔优家智能科技（北京）有限公司; 海尔智家股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种控制指令生成方法、装置、存储介质及电子装置，涉及智能家居/智慧家庭技术领域，该控制指令生成方法包括：接收用户的语音指令，根据语音指令以及预设抽取模型抽取实体关系信息，其中，预设抽取模型包括融合了用户偏好以及日常知识的自然语言处理模型，基于抽取的实体关系信息生成控制指令。本申请将用户偏好以及日常知识融入预设抽取模型，利用该预设抽取模型从用户的语音指令中抽取实体关系信息，并生成控制指令，实现了提高用户意图理解准确性的目的，达到了提高指令生成准确性的效果，进而解决了智能家居控制系统在面对非标准语音命令时生成的控制指令不够准确的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118650635A
CN202411140079.8
2024.08.20
基于肢体动作和视线跟踪的机器人任务规划方法及装置
西湖交互机器科技（杭州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出了一种基于肢体动作和视线跟踪的机器人任务规划方法及装置，包括以下步骤：获取用户识别信息，基于用户识别信息自用户偏好知识库内获取当前用户的用户偏好信息获取用户下发需求指令时的肢体动作信息以及视线信息，基于肢体动作信息和视线信息进行意图理解得到意图理解信息；实时获取环境感知信息，基于意图理解信息、环境感知信息和用户偏好信息获取用户需求任务；分解用户需求任务并执行。本方案通过肢体语言和视线跟踪技术来分析用户的需求，再结合使用者的个性化内容来规划任务并执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119128078A
CN202411145582.2
2024.08.20
健康教育智能对话方法、装置、计算机设备及存储介质
北京人笙智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，公开了健康教育智能对话方法、装置、计算机设备及存储介质，包括：获取用户输入的输入信息和健康数据，对输入信息进行意图识别，确定输入信息对应的意图信息；利用健康数据和预先构建的健康知识库，对意图信息进行用户偏好关键词推荐及自动化营销推荐，生成意图信息对应的推荐信息和提示数据，将推荐信息与提示数据进行拟合，将拟合数据输入预先训练好的对话模型，将对话输出结果推送至用户。本发明有效利用健康知识库和用户健康数据进行个性化回复，显著提高了客户服务效率；进一步提升了用户体验和满意度，促进了用户运营和转化，增加了用户粘性，减少了人工客服的工作量和成本，提高了企业运营效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119185946A
CN202411119984.5
2024.08.14
一种游戏角色行为控制方法、装置、存储介质及电子设备
广州盈风网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书公开了一种游戏角色行为控制方法、装置、存储介质及电子设备，本方法可在当预设时刻到来时，获取若干用户的在跑酷游戏中的游戏行为数据，对所述游戏行为数据进行统计分析，确定分析结果，所述分析结果包括用户的偏好避障动作。当目标用户开启自动闯关模式时，根据所述分析结果，控制所述目标用户的游戏角色执行自动闯关任务。本方法通过用户的游戏行为数据，确定出用户偏好的游戏行为，并作为用户的游戏角色在自动闯关时的行为，使得用户的游戏角色的闯关行为更贴近真实用户的游戏行为。还可根据周期进行更换，使得自动闯关模式中用户的游戏角色的行为灵活变化，更智能化，提高了用户的游戏体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119011958A
CN202410924866.5
2024.07.10
一种视频生成方法、装置、设备及可读存储介质
咪咕视讯科技有限公司; 咪咕文化科技有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种视频生成方法、装置、设备及可读存储介质，涉及视频生成技术领域。该方法包括：在获取到目标视频信息的情况下，根据用户喜好信息，以及目标视频对应的解说相关信息，生成解说音频；将所述解说音频应用于所述目标视频，生成解说视频。本发明实施例能够针对用户喜好提供符合用户偏好的个性化解说视频。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118484596A
CN202410562661.7
2024.05.08
基于异步优势强化学习的下一代兴趣点安全推荐策略
福建理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出基于异步优势强化学习的下一代兴趣点安全推荐策略，将移动模式、用户偏好、短期时空背景和时空感知类别嵌入统一，以预测用户的下一个POI：基于本地化差分隐私的轨迹流图隐私保护算法通过全局轨迹流图对访问顺序转换信息进行建模，并利用图卷积网络GCN将编码为POI嵌入；基于异步优势强化学习的隐私预算动态调整算法调整边差分隐私的保护强度以动态调整全局轨迹流图的隐私等级；基于Transformer的下一代POI推荐算法，将全局转换模式、用户总体品味、用户短期轨迹和时空上下文集成在一起，以进行下一代POI推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120642456A
CN202480011358.6
2024.02.09
用于托管网络选择的机制
交互数字专利控股公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种无线发射/接收单元(WTRU)可以基于以下中的一者或多者来触发对托管网络的搜索：来自用户的对本地化服务的请求、周期性搜索、覆盖丢失和满足本地化服务的一个或多个有效性条件。WTRU可以基于通用用户识别模块(USIM)基本文件、本地非易失性存储器(NVM)存储中的用户偏好、最后搜索技术、上电序列偏好、由网络提供的值和WTRU驻留状态中的一者或多者来选择封闭接入组(CAG)和独立非公共网络(SNPN)中的一者。WTRU可以基于对CAG或SNPN的选择来向CAG或SNPN注册。WTRU可以在配置信息中接收USIM基本文件、上电序列偏好和由网络提供的值中的一者或多者。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117948995A
CN202311407423.0
2023.10.27
用于选择充电站的动态路线设置系统
沃尔沃汽车公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例涉及一种动态路线设置系统，其包括存储计算机可执行组件的存储器、以及执行存储在存储器中的计算机可执行组件的处理器，其中，计算机可执行组件包括：第一接收组件，其接收包括目的地和出发信息的行程信息；和最佳路线设置组件，其基于当前状况、对充电站的用户偏好、主用户的驾驶习惯、电池的健康状态、财务影响以及在接收行程信息时充电站的可用性，确定最佳路线设置。在行程设定时，系统可以预约在需要预约的充电站处充电。在行程中，如果系统需要更改预约，系统会与充电站建立通信并调整预约。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117951367A
CN202311248999.7
2023.09.25
推荐信息生成方法、装置、电子设备及存储介质
马上消费金融股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例提供了推荐信息生成方法、装置、电子设备以及存储介质，其中，推荐信息生成方法包括：获取目标用户的用户特征信息、目标用户的历史反馈信息以及目标用户感兴趣的产品特征；基于用户特征信息进行客群分类处理，确定目标用户的用户分群结果；根据用户分群结果和历史反馈信息进行推荐形式偏好预测，得到目标用户偏好的信息推荐形式；根据产品特征，确定符合产品特征的目标产品并生成目标产品的推荐文本；基于信息推荐形式对推荐文本进行文本增强处理生成推荐信息，推荐信息用于向目标用户进行产品推荐，以此，能够提高产品的推荐效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116993376A
CN202311016289.1
2023.08.14
一种无人餐厅的数据智能交互方法及系统
深圳数拓科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种无人餐厅的数据智能交互方法及系统，包括：对用户用餐需求信息进行用户需求分析，根据分析结果筛选符合用户需求的座位，并生成回复信息和座位提示灯控制信息；对用户历史订单信息进行特征提取并进行频率统计，生成用户偏好信息，根据用户偏好信息进行餐品推荐；获取用户实时反馈信息和用户实时行为信息，根据用户实时反馈信息和用户实时行为信息进行用户偏好分析，并更新用户偏好信息；获取送餐信息，根据餐品信息选择送餐方式，进行送餐路线规划，并实时识别路线障碍制定规避方案；根据单位时间内的餐品位置变化分析送餐状态，根据送餐状态进行事故分析，制定事故处理方案并实时处理。提升用餐体验，并大幅提高餐厅运营效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117056595A
CN202310966515.6
2023.08.02
一种交互式的项目推荐方法、装置及计算机可读存储介质
广东技术师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种交互式的项目推荐方法、装置及计算机可读存储介质，所述方法包括：从随机抽取的样品批次中获取用户嵌入特征与项目嵌入特征；使所述用户嵌入特征与所述项目嵌入特征通过训练好的GMF网络，获取由用户嵌入特征向量和项目嵌入特征向量拼接得到的协同特征向量；根据通过评论家网络得到的动作价值函数和自更新温控因子调节的熵项，确认行动者网络中的策略函数；根据所述协同特征向量，得到当前状态；根据所述当前状态和所述策略函数，得到当前动作并将所述当前动作转换成项目推荐列表。本发明通过GMF网络增强对用户与项目之间相似信息的利用率，通过不断更新的评论家网络和行动者网络，降低用户偏好变化对推荐内容的影响。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117171307A
CN202310897709.5
2023.07.20
基于多视图超图的用户偏好学习方法、对话推荐方法及系统
支付宝（杭州）信息技术有限公司; 华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供基于多视图超图的用户偏好学习方法、对话推荐方法及系统。在进行用户偏好学习时，使用用户交互信息、物品信息和用户社交信息，构建多视图超图，所构建的多视图超图包括喜欢视图、不喜欢视图和朋友视图；以及基于多视图超图执行针对用户节点的图学习，以学习出用户偏好表示。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117036150A
CN202310596814.5
2023.05.24
图像获取方法、装置、电子设备和可读存储介质
维沃移动通信有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种图像获取方法、装置、电子设备和可读存储介质，属于人工智能技术领域。所述方法包括：获取用户输入的场景描述信息；基于所述场景描述信息、用户偏好信息和至少一个模型，输出至少一张场景图像。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119300897A
CN202380042497.0
2023.04.19
导入代理个性化数据以拥有游戏内的非玩家角色
微软技术许可有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的各方面涉及生成和演进可以在游戏中被实例化以便与用户一起玩的定制代理的个性化代理服务。机器学习模型被训练以在游戏进行期间控制代理与游戏环境和用户的交互。当用户继续与代理一起玩时，一个或多个机器学习模型为代理开发游戏进行风格，其补充用户偏好的游戏风格、并入用户偏好的策略，并且通常被定制用于与用户交互。在游戏进行期间生成的代理个性化数据由服务存储。应用编程接口由个性化代理服务提供。使用API，游戏可以导入代理个性化数据以便定制游戏内非玩家角色(NPC)，从而根据用户偏好定制游戏内NPC。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116360458A
CN202310444334.7
2023.04.19
一种机器人行为规划方法、装置、设备及存储介质
浙江亚特电器股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人行为规划方法、装置、设备及存储介质，涉及机器人技术领域，包括：获取用于表征用户当前设置功能的功能标志位，并基于功能标志位确定出界判断方法；当功能标志位为第一功能标志位时，基于第一出界判断方法判断机器人是否出界，得到第一判断结果；当功能标志位为第二功能标志位且第一判断结果满足预设误判条件时，执行第二出界判断方法得到第二判断结果；当功能标志位为第三功能标志位且第二判断结果为机器人出界时，执行第三出界判断方法得到第三判断结果；基于判断结果确定并执行对应的目标机器人行为方式。本申请通过为机器人设置多种功能，根据用户偏好设置机器人出界行为决策依据，提高了智能化程度及机器人工作效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116400806A
CN202310341370.0
2023.04.03
个性化虚拟人的生成方法及系统
中国科学院心理研究所; 北京智精灵科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种个性化虚拟人的生成方法及系统。该生成方法包括如下步骤：基于目标群体的文本信息和声音信息，预先建立通用虚拟人模型和通用声音模型；获取用户偏好的通用虚拟人模型和通用声音模型；获取用户的偏好面孔信息和偏好音乐信息；基于用户偏好的通用虚拟人模型与偏好面孔信息，生成个性化面孔模型；基于用户偏好的通用声音模型与偏好音乐信息，生成个性化声音模型；根据个性化面孔模型与个性化声音模型，融合生成个性化虚拟人。该生成方法通过真实场景中的医生形象建模，采用人脸融合技术提取医生共有的面部特征值，建立虚拟医生模版，进一步通过用户自主选择熟悉的面孔和声音，与虚拟人进行融合生成高度个性化的虚拟人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116304335A
CN202310274232.5
2023.03.17
对象推荐方法、用户偏好识别方法及装置
百度在线网络技术（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种对象推荐方法、用户偏好识别方法及装置，涉及计算机技术领域，尤其涉及智能推荐、信息流技术领域。实现方案为：获取待推荐给用户的多个对象和所述多个对象各自的第一推荐度；对于所述多个对象中的任一对象：获取所述对象的类别标签以及所述用户对所述类别标签的偏好程度，其中，所述偏好程度是基于具有所述类别标签的多个历史推荐对象的展现信息和所述用户对所述多个历史推荐对象的行为信息确定的；利用所述偏好程度对所述第一推荐度进行调整，以得到所述对象的第二推荐度，所述第二推荐度与所述偏好程度正相关；以及基于所述多个对象各自的第二推荐度，对所述多个对象进行排序，以得到所述用户的推荐列表。


CN116244416A
CN202310233922.6
2023.03.03
生成式大语言模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了生成式大语言模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法，涉及生成式模型、智能语音、人机交互等人工智能技术领域。该方法包括：基于用户输入文本与匹配的服务接口调用序列，构建第一训练集；利用第一训练集对预训练好的第一生成式大语言模型进行有监督微调训练，得到第二生成式大语言模型；基于相同用户输入文本与不同候选输出之间的用户偏好排序和预设模板集合，构建第二训练集；利用第二训练集对预训练好的第三生成式大语言模型进行有监督训练，得到奖励模型；将第二生成式大语言模型，基于奖励模型返回的得分，以强化学习方式进行训练。利用据此训练得到的生成式大语言模型可显著提升人机语音交互场景下的回复准确率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116127045A
CN202310233918.X
2023.03.03
生成式大语言模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了生成式大语言模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法，涉及生成式模型、智能语音、人机交互等人工智能技术领域。该方法包括：基于用户输入文本与匹配的服务接口调用序列，构建第一训练集；利用第一训练集对预训练好的第一生成式大语言模型进行有监督微调训练，得到第二生成式大语言模型；基于相同用户输入文本与不同候选输出之间的用户偏好排序和预设模板集合，构建第二训练集；利用第二训练集对预训练好的第三生成式大语言模型进行有监督训练，得到奖励模型；将第二生成式大语言模型，基于奖励模型返回的得分，以强化学习方式进行训练。利用据此训练得到的生成式大语言模型可显著提升人机语音交互场景下的回复准确率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116343766A
CN202310203772.4
2023.03.03
生成式大模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了生成式大模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法，涉及生成式模型、智能语音、人机交互等人工智能技术领域。该方法包括：基于用户输入语音与匹配的包含有接口调用指令的输出结果，构建第一训练集；利用第一训练集对预设的第一生成式大模型进行有监督微调训练，得到第二生成式大模型；基于相同用户输入语音与不同候选输出之间的用户偏好排序和预设模板集合，构建第二训练集；利用第二训练集对预设的第三生成式大模型进行有监督训练，得到奖励模型；将第二生成式大模型，基于奖励模型返回的得分，以强化学习方式进行训练。利用据此训练得到的生成式大模型可显著提升人机语音交互场景下的回复准确率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116127020A
CN202310233928.3
2023.03.03
生成式大语言模型训练方法以及基于模型的搜索方法
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了生成式大语言模型训练方法、基于模型的搜索方法，涉及生成式模型、智能搜索等人工智能技术领域。该方法包括：基于用户查询文本与匹配的服务接口调用序列，构建第一训练集；利用第一训练集对预训练好的第一生成式大语言模型进行有监督微调训练，得到第二生成式大语言模型；基于相同用户查询文本与不同候选输出之间的用户偏好排序和预设模板集合，构建第二训练集；利用第二训练集对预训练好的第三生成式大语言模型进行有监督训练，得到奖励模型；将第二生成式大语言模型，基于奖励模型返回的得分，以强化学习方式进行训练。利用据此训练得到的生成式大语言模型可显著提升搜索场景下的搜索结果准确率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116127046A
CN202310233936.8
2023.03.03
生成式大语言模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了生成式大语言模型训练方法、基于模型的人机语音交互方法，涉及生成式模型、智能语音、人机交互等人工智能技术领域。该方法包括：基于用户输入文本与包含有接口调用指令的输出结果，构建第一训练集；利用第一训练集对预设的第一生成式大语言模型进行有监督微调训练，得到第二生成式大语言模型；基于相同用户输入文本与不同候选输出之间的用户偏好排序和预设模板集合，构建第二训练集；利用第二训练集对预设的第三生成式大语言模型进行有监督训练，得到奖励模型；将第二生成式大语言模型，基于奖励模型返回的得分，以强化学习方式进行训练。利用据此训练得到的生成式大语言模型可显著提升人机语音交互场景下的回复准确率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116226334A
CN202310233941.9
2023.03.03
生成式大语言模型训练方法以及基于模型的搜索方法
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了生成式大语言模型训练方法、基于模型的搜索方法，涉及生成式模型、智能搜索等人工智能技术领域。该方法包括：基于用户查询文本与匹配的包含有接口调用指令的输出结果，构建第一训练集；利用第一训练集对预训练好的第一生成式大语言模型进行有监督微调训练，得到第二生成式大语言模型；基于相同用户查询文本与不同候选输出之间的用户偏好排序和预设模板集合，构建第二训练集；利用第二训练集对预训练好的第三生成式大语言模型进行有监督训练，得到奖励模型；将第二生成式大语言模型，基于奖励模型返回的得分，以强化学习方式进行训练。利用据此训练得到的生成式大语言模型可显著提升搜索场景下的搜索结果准确率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115964543A
CN202211700901.2
2022.12.28
聊天内容排序方法、装置、机器人设备及可读存储介质
深圳市优必选科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种聊天内容排序方法、装置、机器人设备及可读存储介质，包括：获取针对用户对话内容的预设数量的候选回复内容；对候选回复内容进行评分处理，以得到每一候选回复内容的特性分集合，特性分集合包括矛盾检查特性分、事实检查特性分、用户偏好检查特性分、规则模板检查特性分、对话下一句检查特性分、语义一致性检查特性分和状态分类映射检查特性分；根据特性分集合、各类型的特性分的权重信息以及线性回归模型计算各候选回复内容的目标排序分值；按照目标排序分值对各候选回复内容进行排序。本发明通过对回复内容进行多样筛选的方式，有效优化了人机交互过程中机器人的回复质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114861071A
CN202210763688.3
2022.07.01
对象推荐方法和装置
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种对象推荐方法和装置，涉及计算机技术领域，尤其涉及基于人工智能的推荐技术领域。实现方案为：获得目标用户的目标搜索请求，目标搜索请求用于从第一对象集合中搜索第一对象子集；基于目标搜索请求，从第二对象集合中获得第二对象子集，其中，第二对象子集中的每一个对象具有预测质量，预测质量指示相应对象被目标用户偏好的程度不低于第一对象子集中的每一个对象的被目标用户偏好的程度；以及将第二对象子集推荐给目标用户。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115068941A
CN202210575526.7
2022.05.24
游戏画质的推荐方法、装置、计算机设备及存储介质
网易（杭州）网络有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种游戏画质的推荐方法、装置、计算机设备及存储介质，包括：获取在目标终端设备中目标游戏的默认游戏画质、以及目标游戏中使用特定终端设备的目标游戏玩家使用的目标游戏画质，特定终端设备与目标终端设备的设备型号相同；基于所述用户偏好程度从所述目标游戏画质中筛选出候选推荐游戏画质；获取所述默认游戏画质下的第一游戏满意参数和所述候选推荐游戏画质下的第二游戏满意参数；基于所述第一游戏满意参数和所述第二游戏满意参数进行假设检验处理得到检验结果；根据所述检验结果将所述候选推荐游戏画质确定为目标推荐游戏画质；本申请实施例能够提高了针对终端型号匹配游戏画质的精准性，有效提高游戏玩家的留存率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116662636A
CN202210147190.4
2022.02.17
信息推荐方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种信息推荐方法、装置、计算机设备、存储介质及程序产品，涉及人工智能、交通技术领域。通过基于对至少两个对象之间的会话消息的分析过程，得到该至少两个对象中的目标对象，该目标对象是会话中物品兴趣被采纳的对象；从而以目标对象的物品兴趣为准，基于该目标对象的物品特征数据，确定该目标对象的偏好物品，并确定提供该偏好物品的目标商铺，分别向该至少两个对象推荐商铺指示信息。而该会话消息不包括物品、商铺或地理位置等定向信息，在用户不清楚附近商铺且不需要用户提供任何物品的情况下，能够基于对会话消息的分析进行模糊匹配，推荐可提供用户偏好物品的商铺，提高了信息推荐的实用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114489055A
CN202111673001.9
2021.12.31
基于时序逻辑的机器人多任务运动实现方法、介质及设备
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的一种基于时序逻辑的机器人多任务运动实现方法、介质及设备，方法将传统TLTL扩展到wTLTL(Weighted truncated linear temporal logic,以下简称wTLTL)，并将DMPs和wTLTL结合起来，从而实现具有用户偏好的复杂操作任务。所述DMPs用于近似具有用户偏好的轨迹，轨迹形状由DMPs参数决定，并通过基于加权平均协方差矩阵的黑箱优化策略(Policy Improvement with Black‑Box optimization,以下简称PIBB)进行优化。所述wTLTL提供可解释的任务规范，并能够根据定量语义设计具有用户偏好的代价函数，利用改进的PIBB算法，进而识别DMPs的最佳形状参数，进而实现复杂操作任务的运动轨迹。所述用户偏好通过调节wTLTL中的权重体现。与传统的多任务操作运动规划方法相比，该方法能够快速规划具有用户偏好的复杂操作任务的运动轨迹，计算复杂度低，规划效率高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114297496A
CN202111635512.1
2021.12.23
一种获取用户偏好的方法及装置
贝壳找房网（北京）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供一种获取用户偏好的方法及装置，所述方法包括以下步骤：获取当前对话；提取所述当前会话中的用户当前语句的需求标签；以及根据所述用户当前语句的需求标签及预设的需求标签转移矩阵得到用户的兴趣标签。本发明的方法和装置通过利用需求标签转移矩阵来获得用户需求标签的分布并预测用户的下个兴趣标签，不仅充分利用了会话数据，且有助于精准定位用户需求，了解用户偏好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118661074A
CN202180104518.8
2021.12.09
提供以体验为中心的导航会话
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种计算装置可实现一种用于提供以体验为中心的导航会话的方法。所述方法包括获得与所述计算装置的用户相对应的用户数据和所述用户的当前位置。所述方法还包括基于所述用户数据中包括的一个或多个用户偏好和位置历史来确定与所述用户相对应的语义映射，以及基于所述语义映射和所述用户的所述当前位置来为所述用户确定建议的以体验为中心的导航会话。所述建议的以体验为中心的导航会话包括一个或多个建议的兴趣点的有序列表。所述方法还包括将所述建议的以体验为中心的导航会话作为所述计算机装置上的预约自动地提供给所述用户。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116583898A
CN202180084080.1
2021.12.06
用于使用人工智能技术在IOT环境中执行任务的方法和系统
三星电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种用于使用人工智能(AI)技术在IoT环境中执行任务的方法。该方法包括：接收与用户相关的至少一个当前任务；基于预定义标准从至少一个当前任务中识别至少一个当前任务的类型和至少一个当前任务的优先级级别；基于AI模型生成IoT环境内的用户偏好、用户位置、关于用户的设备使用历史以及针对用户的当前活动设备列表中的一个或多个的相关性；以及基于相关性并且基于至少一个当前任务的类型和至少一个当前任务的优先级级别中的至少一个来识别用于传送任务执行状态的至少一个设备。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113630508A
CN202111000379.2
2021.08.27
视频彩铃管理方法、装置、设备及介质
咪咕音乐有限公司; 咪咕文化科技有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及通信技术领域，公开了一种视频彩铃管理方法、装置、设备及介质，所述方法包括：通过在接收到主叫终端对第一用户的呼叫请求时，确定所述第一用户对应的第一视频彩铃；根据所述第一视频彩铃确定所述第一用户所属的相似用户群体；获取与所述相似用户群体对应的视频彩铃的弹幕消息；将所述弹幕消息与所述第一视频彩铃发送至所述主叫终端，以供所述主叫终端在播放所述第一视频彩铃时显示所述弹幕消息。实现了根据被叫用户的视频彩铃确定与被叫用户偏好相似的相似用户群体，继而在主叫终端播放被叫用户对应的视频彩铃时显示相似用户群体的弹幕消息，提升视频彩铃的交互性，降低了视频彩铃的功能局限性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113614713A
CN202180001878.5
2021.06.29
一种人机交互方法及装置、设备及车辆
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于辅助驾驶领域，具体提供了一种人机交互方法及装置、设备及车辆，该人机交互方法包括：获取用户表达的信息，根据所述用户表达的信息获取所述用户的体验意图；根据车机的状态信息、所述用户的体验意图，获取推荐的多个策略动作；所述策略动作用于对所述车机进行控制，且配置有评分；根据用户的策略偏好信息调整所述多个策略动作的评分；根据调整后的所述评分确定控制所述车机的策略动作，执行对所述车机的控制。本申请可以根据用户的表达习惯，提供符合当前场景和用户偏好的策略动作，达到用户对人机交互的期望，提高用户的体验评价。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2023272502A1
WO2021CN103213
2021.06.29
HUMAN-COMPUTER INTERACTION METHOD AND APPARATUS, DEVICE, AND VEHICLE
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present application is applicable to the field of assisted driving, and specifically provides a human-computer interaction method and apparatus, a device, and a vehicle. The human-computer interaction method comprises: obtaining information expressed by a user, and obtaining an experience intention of the user according to the information expressed by the user; obtaining a plurality of recommended strategy actions according to state information of an on-board unit and the experience intention of the user, the strategy actions being used for controlling the on-board unit and being configured with scores; adjusting the scores of the plurality of strategy actions according to strategy preference information of the user; and determining, according to the adjusted scores, a strategy action for controlling the on-board unit, and controlling the on-board unit. In the present application, the strategy action conforming to a current scene and the user preference can be provided according to an expression habit of the user, thereby meeting an expectation of the user for human-computer interaction, and improving experience evaluation of the user.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113190757A
CN202110535282.5
2021.05.17
多媒体资源推荐方法、装置、电子设备及存储介质
清华大学; 北京达佳互联信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开关于一种多媒体资源推荐方法、装置、电子设备及存储介质，涉及计算机技术领域。本公开实施例，通过用户账号曾经交互过的多媒体资源，对用户账号的兴趣进行整合分析，通过多媒体资源根据相似度确定的聚集情况，分析哪些多媒体资源为用户账号的核心兴趣，通过多媒体资源与候选多媒体资源之间的相似度，能够分析出哪些多媒体资源与候选多媒体资源比较相似，结合这两种因素，自然能够从用户账号曾经交互过的多媒体资源中，分析出与候选多媒体资源相似且能够代表用户账号的核心兴趣的多媒体资源，以此来为用户账号来进行多媒体资源推荐，能够使得推荐的目标多媒体资源符合用户账号的核心兴趣，符合用户偏好，提高推荐结果的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114379579A
CN202110498665.X
2021.05.08
促进用户和车辆控制系统之间的控制转移
通用汽车环球科技运作有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于促进控制转移的系统包括输入模块，该输入模块被配置为获取将控制状态与情景相关联的一组用户偏好，该控制状态至少包括手动控制状态、以及自主和/或半自主控制状态。该系统包括处理设备，该处理设备被配置为在半自主系统的操作期间，基于该组用户偏好和当前情景状态自动执行生成控制转移(TOC)策略，该控制转移(TOC)策略响应于动作而规定控制状态之间的转换。处理设备还被配置为基于由用户或控制系统执行的动作来执行确定是否执行从当前控制状态到第二控制状态的转换，并且响应于TOC策略规定了转换，从当前控制状态转换到第二控制状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114610987A
CN202011437917.X
2020.12.07
推荐电子资源的方法、装置、计算机可读介质及电子设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请的实施例提供了一种推荐电子资源的方法、装置、计算机可读介质及电子设备。该推荐电子资源的方法包括：基于用户账户中收藏的自选资源的标识信息，从各资源类型分别对应的预设集合中，确定自选资源所属的集合；基于用户查看自选资源时生成的触发信息，通过逻辑回归的方式确定自选资源对应的热度参数；基于集合中包含的自选资源对应的热度参数，确定用户对集合的关注度在所有集合中的占比，作为表示用户对集合关注程度的偏好参数；基于各集合对应的偏好参数向用户账户推送电子资源的推荐信息。本申请实施例的技术方案提高了用户偏好分析的精确性和全面性，为后续资源推荐和组合利用提供了良好的数据基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111881341A
CN202010544218.9
2020.06.15
饮食信息推荐方法及装置、电子设备及介质
合肥美的电冰箱有限公司; 合肥华凌股份有限公司; 美的集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种饮食信息推荐方法及装置、一种电子设备及一种计算机可读存储介质。其中，所述方法包括：根据饮食信息对应的历史偏好数据，对饮食信息集合中的所有饮食信息进行排序；根据排序结果，确定每条所述饮食信息对应的权重系数；根据用户集合中每个用户对每条所述饮食信息的历史偏好信息，以及每条所述饮食信息对应的权重系数，计算所述用户集合中目标用户与每个其他用户的用户相似度；根据用户相似度计算结果，从所述其他用户中确定所述目标用户的相似用户，并根据所述相似用户偏好的饮食信息向所述目标用户进行饮食信息推荐。本申请技术方案可以实现饮食信息的精准化推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113763059A
CN202010485178.5
2020.06.01
物品推荐的方法和装置
北京沃东天骏信息技术有限公司; 北京京东世纪贸易有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了物品推荐的方法和装置，涉及计算机技术领域。该方法的一具体实施方式包括：获取用户的位置信息；确定与所述位置信息匹配的待推荐物品集合；根据所述待推荐物品集合和预设物品推荐模型，确定所述用户对应的待推荐物品组合；基于所述待推荐物品组合对所述用户进行物品推荐。该实施方式无需用户通过自行查找的方式搜索地方特色，将符合用户偏好的物品推荐给用户，达到提高用户选购物品的效率，达到提高用户体验，提高用户购买率的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111800451A
CN202010253092.X
2020.04.02
辅助服务提供
国际商业机器公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及辅助服务提供。一种方法，包括由一个或多个处理器至少执行以下操作：接收由第一用户的设备发起的对第一实体要提供的第一服务的请求，至少部分地基于第一用户与提供第二服务的第二实体的历史交互信息得出根据第一用户偏好数据，并响应于接收到该请求，由第一实体以至少部分基于第一用户偏好数据的方式提供第一服务的实例。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110825290A
CN201910521869.3
2019.06.17
用于自动驾驶车辆上的用户隐私保护的设计
百度（美国）有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在一个实施方式中，与乘坐在无人驾驶车辆中的用户的计划行程相关联的一个或多个第一数据项被显示在ADV内的显示设备上。第一数据项中的每个与用户可选择选项相关联，以指示用户是否希望或允许ADV将第一数据项中的每个存储在永久性存储设备中。用户输入经由诸如显示设备的触摸屏的用户界面被接收，包括指示用户希望存储第一数据项的第一子集的第一选择。响应于所述第一选择，所述数据项的第一子集被存储在ADV的永久性存储设备中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110120259A
CN201910287737.9
2019.04.11
智能咨询系统及其应用方法
重庆链脉网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了智能咨询系统及其应用方法，采用人工智能来提供心理咨询服务，云服务器存储有智能咨询模型、被咨询对象模型；第一交互终端采集用户录入的待解答问题；云服务器根据待解答问题和智能咨询模型，获取待解答问题的答案，再根据待解答问题的答案和被咨询对象模型，获取与待解答问题的答案相应的被咨询对象的智能合成数据通过第一交互终端推送给用户。本发明能够将用户吸引到设置有交互终端的实体场所，并为用户提供人工智能心理咨询功能，不需要真人心理咨询师提供服务，提供实体设备的交互终端，被咨询对象非真人，设置了智能合成的被咨询对象和用户进行交流，还能保存用户的使用习惯并在下次服务时自动进行符合用户偏好的设置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109992650A
CN201910000928.2
2019.01.02
用于在运行中提供个性化洞察的认知对话代理
国际商业机器公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于在运行中提供个性化洞察的认知对话代理。一种系统、方法、装置和计算机程序产品在输入自然语言格式的问题时提供与答案相关的个性化洞察。个性化洞察选自从数据挖掘的候选洞察，并基于与(挖掘的)用户偏好的接近度、与问题的相关性以及意外因素被排序。两个核心组件包括：问题分析和有意义洞察查找，以及多维洞察排序。问题分析和有意义洞察查找模块执行对问题的语义分析，并使用包括“模板”的技术来构建可从数据中发现洞察的新问题。多维洞察排序模块输入从问题分析和有意义洞察查找所返回的洞察列表，并基于诸如与查询的相关性、意外因素以及用户偏好之类的因素对洞察列表排序。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109411076A
CN201811293328.1
2018.10.31
一种带偏好的情感抚慰树生成方法和其情感交互系统
河南牧业经济学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种带偏好的情感抚慰树生成方法与情感抚慰交互系统，采用了“情感状态→带偏好的结构化反馈情感组”的交互方法。无用户偏好信息时，提供默认的固定时间维、固定空间维的时空结构抚慰树。有用户情感刺激偏好信息时，运用刺激偏好对基本情感抚慰树进行修改。带偏好的时空结构情感抚慰树能够避免情感刺激效果较弱的情感抚慰实例类型、内容、时空结构等，能够有针对性、更有效的实施情感抚慰。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111295863A
CN201880070628.5
2018.10.02
用于广播多播内容选择和服务的增强型广播多播服务的扩展实施
苹果公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于执行智能增强型多媒体广播多播服务(eMBMS)的网络控制器、用户设备(UE)装置以及相关联方法。网络控制器从多个UE接收用户偏好信息和位置信息。网络控制器基于用户偏好信息和位置信息选择使用eMBMS要在一个或多个广播区域中传输的一个或多个数据包。一个或多个数据包可包括分布式学习应用程序中的更新的机器学习模型。网络控制器向远程设备提供指示以使用eMBMS在相应一个或多个广播区域中广播一个或多个数据包。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111201796A
CN201880065149.4
2018.10.02
定制的360度媒体观看
VID拓展公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种设备可以被配置为渲染360度媒体内容的至少一个空间区域，其中所述360度媒体内容可以包括两个或更多个空间区域。该设备可包括被配置成接收所述360度媒体内容和与该360度内容相关联的元数据的接收机。所述元数据可以包括所述360度媒体内容的相应空间区域的分类。所述设备还可以包括被配置为存储用户偏好的存储器和被配置为检测用户移动的传感器。所述设备可以包括处理器，该处理器被配置为确定所述用户移动与所述相应空间区域的渲染相关联。所述处理器还可以确定所述分类是否符合所述用户偏好，并且如果所述分类违反所述用户偏好，则改变所述相应空间区域的所述渲染。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108510049A
CN201810246029.6
2018.03.23
基于情感-时空信息的机器人服务自主认知方法及机器人
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于情感‑时空信息的机器人服务自主认知方法和服务机器人，所述方法包括：构建情感‑时空本体模型，并基于智能空间实时获取的情感‑时空信息对所述本体模型进行实时更新；为智能空间中的用户的情感‑时空信息匹配服务，构建基于情感的服务任务推理规则库；将所述服务任务推理规则库作为训练样本，训练BP神经网络构建推理机；根据实时更新的本体模型获取当前的情感‑时空信息，采用所述推理机推理机器人要执行的服务。本发明能够有效提高家庭服务机器人的智能化和拟人化程度，增强了用户的服务体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109890311A
CN201780067208.7
2017.11.03
在计算机辅助远程操作外科手术中的可重新配置的显示器
直观外科手术操作公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请描述的技术可以体现为一种方法，该方法包括操作外科手术系统以执行外科手术过程，以及在一个或多个处理装置处接收来自多个数据源的数据，该外科手术系统包括显示装置。该方法还包括确定外科手术过程的当前阶段，以及在显示装置上显示视觉表示，这些视觉表示与来自显示装置的显示区域内的第一布置中的第一组多个数据源的数据相对应。第一组多个数据源和第一布置中的至少一个与外科手术过程的当前阶段相关联。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108170262A
CN201710949653.8
2017.10.13
触觉环绕功能
意美森公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及触觉环绕功能。一种系统提供触觉环绕功能。系统确定虚拟环境中虚拟事件的位置。系统还基于用户的第一身体区域的位置来确定虚拟环境中虚拟用户的第一虚拟身体区域的位置，其中第一身体区域与第一虚拟身体区域对应。然后，系统基于虚拟事件、虚拟环境中虚拟事件的位置以及虚拟环境中虚拟用户的第一虚拟身体区域的位置来确定第一触觉效果。系统通过第一触觉输出设备将第一触觉效果输出到用户的第一身体区域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107479408A
CN201710471431.X
2017.06.20
一种智能设备控制器及控制方法
深圳市橙方智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种智能设备控制器及控制方法。该控制器包括：控制母模块和至少一个控制子模块，控制母模块安装在智能手机上，控制母模块将接收的用户偏好设置信息和操作过程中产生的所有信息上传至服务器，服务器通过进行运算处理得到用户使用习惯信息，并下发至控制母模块和控制子模块；控制母模块和控制子模块根据用户使用习惯信息自动控制智能设备。通过实施本发明，实现自主识别用户并自动对多种智能设备的控制，减少控制器数量；通过搜集用户个性化信息得到用户个性化的操作习惯，自动执行，并可不断进行优化，减少用户操作动作；可设置使用权限，提高老人、小孩使用设备的安全性和便捷性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108778179A
CN201780013176.2
2017.02.27
用于指导用户定位机器人的方法和系统
思想外科有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供一种系统和方法，基于工作空间和任务要求、操纵器要求或用户偏好在外科手术中动态地定位或重新定位机器人以执行手术计划。该系统和方法在外科手术之前或期间准确地确定并指示机器人相对于患者的解剖结构的最佳位置。直观地向用户指示机器人的最佳位置。手术治疗可以说明性地包括对膝关节、髋关节、脊柱、肩关节、肘关节、踝关节、颌、肿瘤部位、手或脚的关节以及其他适当的手术部位的手术。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112370159A
CN202011275938.6
2017.02.27
用于指导用户定位机器人的系统
思想外科有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供一种系统，基于工作空间和任务要求、操纵器要求或用户偏好在外科手术中动态地定位或重新定位机器人以执行手术计划。该系统在外科手术之前或期间准确地确定并指示机器人相对于患者的解剖结构的最佳位置。直观地向用户指示机器人的最佳位置。手术治疗可以说明性地包括对膝关节、髋关节、脊柱、肩关节、肘关节、踝关节、颌、肿瘤部位、手或脚的关节以及其他适当的手术部位的手术。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108780612A
CN201780015244.9
2017.01.30
模块化机电实体
德卡产品有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种模块化机电实体，其具有包括机械部件和电气部件的多个模块，所述多个模块能够被构造成完成至少一个预定任务和/或有助于执行所述至少一个预定任务。该机电实体可以包括扩展模块，并且可以根据用户偏好进行更改，以添加、去除或修改该实体的任何特征，以便完成和/或参与多个预定任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107924285A
CN201680045145.0
2016.06.10
电子设备及其操作方法
三星电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种电子设备，包括：显示器，被配置为显示至少一个图形用户界面(GUI)元素；以及控制器，被配置为：识别显示器上用户所偏好的用户偏好区域，并控制显示器在识别出的用户偏好区域中显示至少一个GUI元素。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107106063A
CN201580066908.5
2015.11.02
智能音频头戴式耳机系统
恩戈格勒公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能头戴式耳机。更具体地，本发明涉及适于调整个人播放列表的智能音频头戴式耳机系统，个人播放列表适应于用户偏好，特别是适应于用户的心境和/或情感。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106164822A
CN201580017656.7
2015.02.17
保存通信会话的状态
电子湾有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提出了一种包括存储至少一个程序的计算机可读存储介质的系统和计算机实现的方法，其用于自动保存和呈现通信会话的状态。通信会话可以建立在用户的客户端设备和内容发布方的应用服务器之间。在一些实施例中，方法可以包括：确定通信会话包括用户的典型处理流程，以及基于典型处理流程来识别通信会话期间可能要重复的操作。然后，可以响应于识别可能要重复的操作，存储表示通信会话的状态的会话数据。方法还可以包括：生成和呈现包括会话数据的可视表示的界面，并允许用户回到所保存的通信会话的状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103123466A
CN201210452691.X
2012.11.12
实现与控制设备相关联的工程单位转换
洛克威尔自动控制技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明是实现与控制设备相关联的工程单位转换。所公开的主题包括转换器部件，其可以至少部分地基于用户，有效地管理与控制系统相关联的数据从一种工程单位类型到另一种工程单位类型的转换、和/或数据从一种语言到另一种语言的转换。转换器部件可以识别用户，或者可以接收来自用户的转换选择，并且可以自动地选择针对用户采用的特定EU转换子集和/或语言转换子集，根据该子集转换与控制系统相关联的数据，并且经由接口向用户呈现转换后的数据。转换器部件可以呈现与该子集相关联的预填充的EU转换表格，并且可以允许用户添加或修改EU转换。

CN103703460A
CN201180072476.0
2011.05.27
用于针对实时推荐的协同过滤的方法和装置
诺基亚公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种用于基于用户可以具有的与感兴趣的项目或主题的交互生成对用户的一个或多个推荐的方式。该方式涉及处理用户与一个或多个内容项目的一个或多个的交互和/或有助于用户与一个或多个内容项目的一个或多个的交互的处理。该方式进一步涉及至少部分地引起用户的一个或多个处理的交互的累积。该方式还涉及至少部分地引起至少部分地基于累积的一个或多个处理的交互的一个或多个用户偏好的确定。该方式附加地涉及至少部分地引起至少部分地基于一个或多个用户偏好的用户对主题的评分的生成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102473268A;HK1165060A
CN201080034962.9;HK12105610.5
2010.07.27;2012.06.07
作为实时视频呼叫的广告 作为实时视像通话的广告宣传
微软公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
所请求保护的主题提供作为实时视频呼叫来实现广告的分发的系统和/或方法。该系统能够包括设备，其检测与用户相关联的移动设备是否在零售机构的邻近，查明邻近的移动设备是否接受从零售机构接收广告，与移动设备协商来确定对于实时视频呼叫的至少一个用户偏好，并基于所查明的用户偏好，将适当的实时视频呼叫下载到移动设备和/或与零售机构的代表建立现场视听连接，其中在现场视听连接期间，完成在用户和代表之间的协商，并且用户领悟到他们正在与著名人物通信。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101788791A
CN200910177656.X
2009.09.30
用于工业自动化的应用构建器
ICS三重自动化软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及用于工业自动化的应用构建器。提供了一种控制系统开发平台。该平台包括被适配成支持控制系统应用程序的开发的外壳组件。抽象模型与外壳组件相关联以帮助控制系统应用程序的开发。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101960921A
CN200880127692.9
2008.12.29
有利于光照效果或光照展示的设计、选择和/或定制的方法和装置
皇家飞利浦电子股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
有利于设计、选择和/或定制光照效果或光照展示的过程的方法和装置。通过搜索引擎基于用户/设计者提供的信息搜索索引(标记的)预定义光照效果或展示库，以便标识具有以某种方式与用户提供的信息相关的属性的效果或展示集合。然后，向用户呈现搜索结果，即可以按照相关性排序的智能地选择的光照效果或展示的可管理子集，所述光照效果或展示中的任何一种或多种可以容易地由用户选择。用户可以“不作修改地”从搜索结果中选择一种或多种效果或展示以供光照系统执行，可以结合来自搜索结果的一种或多种效果或展示，或者可以修改来自搜索结果的一种或多种效果或展示以便依照用户偏好改进所述效果/展示的某个方面。在一个示例性实现方式中，所述光照效果/展示库和/或搜索引擎可以由网站纳入并且可通过因特网访问。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101578625A
CN200880001754.1
2008.01.07
地图信息的动态呈现
微软公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
所提供的是用于基于例如地理位置来捕捉、连接、共享和可视化信息的单个储存库。详细信息可根据用户参数来动态地呈现，用户参数可包括用户人口统计、用户概况以及用户偏好信息。地图信息和结合地图信息所显示的广告可以根据用户广告偏好来动态地呈现。如果用户偏爱一种产品胜于另一种产品，则可用关于偏爱产品的第二广告来替换关于较不偏爱的产品的第一广告。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101606039A
CN200880001806.5
2008.01.07
根据用户参数的动态地图呈现
微软公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
所提供的是用于基于例如地理位置来捕捉、连接、共享和可视化信息的单个储存库。详细信息可根据用户参数来动态地呈现，用户参数可包括用户人口统计、用户概况以及用户偏好信息。地图信息和结合地图信息所显示的广告可以根据用户广告偏好来动态地呈现。如果用户偏爱一种产品胜于另一种产品，则可用关于偏爱产品的第二广告来替换关于较不偏爱的产品的第一广告。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101114294A
CN200710070977.0
2007.08.22
自助式智能垂直搜索方法
杭州经合易智控股有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种自助式智能垂直搜索方法，包括如下步骤：利用用户cookies文件、注册信息、历史搜索信息以及定制的关注模块进行用户偏好学习，并将这个用户偏好建立为用户统计模型实时、动态地存储到搜索引擎数据库中；通过高速中文分词和用户搜索习惯学习，得出一个最终的关键句/词集文件；搜索引擎通过网络数据库搜索所有与这些惯性关键句/词相关的信息，同时，将这些搜索结果与用户统计模型进行匹配，将符合用户偏好的搜索结果返回给用户。本发明有益的效果是：用户可以从庞大的信息集中寻找他们需要的信息，能主动地学习用户的使用偏好和习惯，从而使得搜索的结果更加合乎用户的“口味”，而且是完全由用户来判断搜索结果对其的价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN1777902A
CN200480005661.8
2004.02.24
网络化废物处理装置
埃特纳什公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及用于处置废物和替代经处置项目的方法和系统。在一实施例中，废物处置系统包括一具有处理器(400)、项目码扫描仪和耦接到所述处理器的网络接口的废物处置单元(10)。所述系统进一步包括一经配置用以经由网络(700)耦接到所述废物处置单元(10)的远程处理系统，所述远程处理系统包括一存储与废物处置单元的用户相关联的产品偏好的数据库(720)以及经配置用以从废物处置单元接收至少一个第一项目的经扫描信息的指令，从而至少部分地基于所述经扫描信息和用户偏好来选择至少一第一潜在替换项目以代替所述第一项目，并将所述潜在替换项目添加到用户订单。

人类 AND 反馈 AND 偏好 AND 排序 AND 动作：


CN121935293A
CN202610396518.4
2026.03.30
一种基于元数据与双通道的智能记忆动态演化方法和系统
成都潜在人工智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于自然语言处理领域，涉及一种基于元数据与双通道的智能记忆动态演化方法和系统，包括：对用户输入指令中的实体进行提取，得到指令实体；基于指令实体对元数据索引库进行查询，得到实体状态；当实体状态为已知状态或未录入状态时，通过双通道机制对关系型向量数据库和图数据库进行更新；将用户输入指令分别匹配到新的关系型向量数据库和新的图数据库进行混合检索，得到偏好关系和硬约束关系；基于用户核心画像、偏好关系和硬约束关系，构建上下文向量；对用户输入指令和上下文向量进行处理，得到生成内容，并输出反馈；大幅提升了大语言模型智能体在长周期、复杂交互场景中的交互响应能力与工程化落地效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122133678A
CN202610227360.8
2026.02.26
基于对话全量存储的AI记忆构建与虚拟人格生成方法
奥远云创科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于对话全量存储的AI记忆构建与虚拟人格生成方法，涉及人工智能与人机交互技术领域，该系统运行中，建立全量对话结构化存储机制，构建可追溯的多维AI记忆库；通过深度语义分析模型提取语义偏好、情感倾向、行为模式等多维度特征，并聚合为具有时间演化特性的高维记忆表征；实施基于记忆强度、新颖度、关联度及衰减函数的动态更新机制，实现记忆库自适应优化；构建人格映射模型，将记忆表征映射至由开放性、宜人性、尽责性、情绪稳定性与自主演化倾向构成的低维人格向量空间；基于人格向量调控AI的语言风格、情感表达与决策偏好，并结合用户反馈信号形成“记忆—人格—反馈”闭环演化机制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122153437A
CN202610187095.5
2026.02.10
短剧领域专用语料库的增量训练与优化处理方法及系统
欢橙（北京）数字娱乐科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供短剧领域专用语料库的增量训练与优化处理方法及系统，涉及短剧内容数据处理技术领域，所述方法包括：通过领域自适应的智能语料预结构化模型，对来自授权源的短剧领域原始数据进行一体化处理，生成标注后语料；所述一体化处理包括自动化的数据质量筛选，以及对文本数据标注情节结构标签与情感脉络标签、对视觉素材标注多维度视觉特征标签；基于标注后语料，对基础生成模型进行领域指令微调与人类偏好强化学习，以优化基础生成模型在叙事生成与跨模态一致性上的性能，获得性能优化后的基础生成模型。本发明适用于通过用户多维度交互反馈实现短剧领域语料库闭环优化、精准提升生成模型领域适配性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122116025A
CN202512040805.X
2025.12.30
模型训练方法、装置、电子设备及存储介质
北京达佳互联信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开关于一种模型训练方法、装置、电子设备、计算机存储介质和计算机程序产品，该方法包括：获取训练数据集；将训练数据集输入多模态奖励模型，通过多模态奖励模型对训练数据集中的各正负样本图像对进行分析处理，得到各正负样本图像对的评估结果；基于评估结果与偏好参考标签进行损失计算，输出多模态奖励模型的损失结果；当多模态奖励模型的损失结果满足预设的模型训练停止条件时，得到训练完成的多模态奖励模型；多模态奖励模型用于图像数据评估和/或生成模型的反馈激励。采用本方法，提升了评估效率与灵活性；避免了强化学习过程中奖励利用行为的产生，进而提高了生成模型的模型泛化能力和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121687448A
CN202511837655.9
2025.12.08
基于他评量表的大模型抑郁障碍诊断方法
徐州医科大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于他评量表的大模型抑郁障碍诊断方法，涉及人工智能技术领域，该方法包括：构建基于他评量表的抑郁评估医患对话数据集，标注并结构化输出；根据抑郁评估医患对话数据集，结合项目反应理论，设置量表条目参数，以优化对话管理；量表条目参数包括区分度和各选项的难度参数，对话管理包括状态空间和动作空间；基于监督微调，利用大模型适配下游抑郁评估任务，以自动评估大模型性能；利用偏好数据集训练奖励模型并优化大模型，根据反馈迭代大模型版本，基于迭代后的大模型，输出抑郁评估结果与诊断解释。本发明解决了现有技术中评估个性化不足、数据集质量有限和模型输出安全性缺乏保障的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121115794A
CN202511670503.4
2025.11.14
一种无人艇集群联合搜救方法、装置、设备及存储介质
中国船舶集团有限公司第七〇七研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种无人艇集群联合搜救方法、装置、设备及存储介质，包括：将无人艇集群中的每个无人艇作为智能体，并基于各智能体构建多智能体强化学习模型；基于预先定义的偏好选择模型，构建用于对多智能体强化学习模型进行优化的奖励模型；通过奖励模型，根据与多智能体强化学习模型对应的当前人工输入反馈，确定与每个智能体分别对应的反馈奖励值；根据各反馈奖励值，优化多智能体强化学习模型的策略参数，得到优化后的多智能体强化学习模型；通过优化后的多智能体强化学习模型，确定联合搜救策略，并控制各无人艇按照联合搜救策略进行联合搜救，降低了模型优化成本，提高了利用多智能体强化学习模型进行联合搜救的有效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121171217A
CN202511476775.0
2025.10.16
一种基于人工智能的客服服务的语音交互系统及方法
南京袖果智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及语音识别技术领域，具体为一种基于人工智能的客服服务的语音交互系统及方法，系统包括语音输入处理模块、意图分类与路由模块、上下文动态调整模块、用户行为学习模块、多层次意图融合模块、最终结果模块。本发明中，通过提取音调强度、语速频率、情绪波动幅度构建多维特征体系，生成意图类别、优先级权重、置信度评分实现诉求精准捕获，交互期间追踪对话历史、语境及情感变化动态重构路径节点、转接规则、响应时序，监测历史行为挖掘偏好特征、习惯融合意图关联性、紧急性计算最优策略，构建服务步骤、资源调配方案、执行时间线，依据多维分析调整交互界面、服务流程、反馈机制，保障差异化服务体验，提升响应精准度与用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121122269A
CN202511277055.1
2025.09.08
一种语音交互方法及显示设备
聚好看科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请一些实施例示出一种语音交互方法及显示设备，该方法包括：在接收到用户输入的语音数据后，对语音数据进行处理，得到语音信息；基于语音信息构建第一提示词，并将第一提示词输入到标签预测模型中，得到至少一个预测标签；对至少一个预测标签进行组合，得到组合标签；从标签数据库中获取组合标签对应的历史记忆数据，并从历史记忆数据中筛选出目标记忆数据；将目标记忆数据和请求文本输入到智能体中，得到反馈信息。本申请实施可以识别出用户输入语音数据对应的多维度预测标签，然后根据预测标签对应的记忆数据精准识别当前用户需求，以及个人和人群级偏好，反馈符合其偏好的信息，为用户提供全面且个性的交互体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120639460A
CN202510984423.X
2025.07.17
基于AI统一模型的可解析抗攻击网络安全方法与系统
深圳赛思鹏科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于AI统一模型的可解析抗攻击网络安全方法与系统，包括：步骤S1，对输入数据流进行攻击源溯源与攻击方式识别；步骤S2，在语法验证层对输入数据流进行协议结构解析和语法要素提取，启动语法规则匹配流程，获取语法异常感知集合；步骤S3，在语义解析层基于语法异常感知集合，融合攻击向量信息，构建语义关系图并输出语义风险向量；步骤S4，以语义风险向量为输入，结合业务场景、资源约束与策略偏好，建模防御目标，输出最优响应路径；步骤S5，形成基于局部反馈与全局协同的模型演化路径。本发明通过三层全信息解析机制以及行为反馈驱动，实现攻击意图的可解释识别与防御路径的协同优化，攻击识别全面、响应决策精准且策略演化可控。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120512797A
CN202510831902.8
2025.06.20
一种量子点发光灯具光谱的智能调节方法和系统
深圳市星标电子科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于智能照明技术领域，本发明公开了一种量子点发光灯具光谱的智能调节方法和系统；旨在解决现有照明系统无法满足个性化健康照明需求的问题。首先通过多维数据采集获取用户生物节律、环境光谱、使用场景、用户偏好和生理健康数据，构建特征数据集；然后进行人因光学特征提取和跨情境需求分析，建立光谱响应模型；基于该模型进行量子点材料光电特性映射和光谱合成建模，确定发光参数空间；构建光谱优化模型，综合考虑视觉舒适度、能源效率和健康影响进行多目标优化，生成动态光谱调控策略；基于实时生理反馈进行闭环验证和自适应优化，形成智能化光谱调节方案。本发明充分发挥量子点材料的光谱可调优势，实现了真正的个性化智能照明。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120318401A
CN202510540351.X
2025.04.27
一种可视化智能交互设计系统
南京工程学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能交互设计领域，具体公开一种可视化智能交互设计系统，包括三维结构设计模块、智能配色模块、可视化渲染模块及交互反馈分析模块。三维结构设计模块可处理导入或自定义三维模型，检测修复拓扑错误并构建三维场景基础框架；智能配色模块基于指令、规则库或用户偏好生成配色方案并展示对比视图；可视化渲染模块实时渲染三维场景，采集渲染管线负载参数和质量指标，分析平衡点以调节渲染参数；交互反馈分析模块记录交互数据，对比标准标记超限节点并分析根因。该系统通过多模块协同，实现三维场景高效构建、智能配色、渲染优化及交互体验提升，适用于需要可视化智能交互设计的多领域场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120491806A
CN202510493678.6
2025.04.18
动态全景环境信息的多模态交互式感知方法、设备及系统
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种动态全景环境信息的多模态交互式感知方法、设备及系统，该方法包括获取环境对象的推荐列表，然后基于推荐列表，通过多模态交互方式向视障用户推荐环境对象。多模态交互包括音频引导和触觉层次反馈，覆盖探索、理解、回忆和社交互动等多个维度。推荐列表由环境推荐模型根据动态全景视频生成，该模型将多个环境对象根据综合兴趣评分进行排序。综合兴趣评分综合考虑了视障用户对美学、新鲜感和需求因素的评分。环境推荐模型利用触觉层次反馈，迭代更新美学、新鲜感和需求因素的关联权重，进而迭代更新综合兴趣评分和推荐列表。本发明能够动态适应用户偏好，提供个性化的环境感知辅助，从而增强视障用户的独立性和生活质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119512376A
CN202510081033.1
2025.01.20
一种自然交互虚拟场景生成系统及方法
湖南晟医智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种自然交互虚拟场景生成系统及方法，涉及数据处理技术领域，包括初始偏好设定模块、虚拟场景配置模块、传感数据采集模块、交互指令处理模块和交互指令反馈模块。本发明通过提前收集用户的初始偏好交互数据和用户个人体型数据，分析处理生成用户的各交互指令的个性化行为预设参数，并配置个性化虚拟场景，能够更好地匹配用户个人习惯和身体特征，使得虚拟环境中的交互更加自然和舒适，同时增加用户的交互指令的识别准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119922225A
CN202510083938.2
2025.01.20
一种社交智能体集群控制方法和装置
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种社交智能体装置及其集群控制方法和装置，其中方法包括：统计互联网平台用户不同群体，构建对应用户特征画像；依据互联网用户特征画像，对部署至集群上的智能体进行用户画像养成，得到带有偏好的智能体；基于BS架构对所述智能体创建信息消费活动任务；采集由智能体活动所产生的信息消费数据。本发明通过智能体画像养成与任务调度优化，提高了社交智能体的拟真度和集群控制效率。智能体行为更加多样化、自然，能够更真实地模拟用户互动。集群控制机制响应迅速、灵活，数据同步和任务分配更加高效，解决了现有技术中智能体行为单一、集群控制缓慢、数据处理复杂、无法实时反馈等问题，提升了信息传播效率和社交平台活跃度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119357479A
CN202411919739.2
2024.12.25
基于人工智能与混合现实技术结合的数字作品展示方法
深圳市博乐信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于人工智能与混合现实技术结合的数字作品展示方法，涉及内容生成技术领域，由用户兴趣偏好数据构建内容素材库，依据兴趣偏好与内容素材间的相似度数据生成匹配度，若匹配度低于预期，依据符合约束条件的更新频率对素材库进行更新，识别用户的身份信息及绘画内容后，在提示词库内向用户推送提示词；采集用户对提示词的响应指示数据后对提示词进行修改，依据修改后的提示词，由选定的人工智能大模型进行内容生成；收集对自生成内容的反馈数据，依据反馈数据及内容生成过程数据，由优化方案库输出相应的优化方案；向用户推荐相应的提示词，对后续的内容生成过程起到引导和辅助作用，生成更合适的生成内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120045697A
CN202411904063.X
2024.12.23
结合偏好学习的多智能体推荐方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种结合偏好学习的多智能体推荐方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品，包括：确定查询用户的任务查询信息，对任务查询信息进行翻译，得到任务需求信息；基于查询用户、任务查询信息和任务需求信息进行推理，得到初始答案；通过预先训练的偏好学习对齐模型对初始答案进行评估，得到优化反馈；基于优化反馈对初始答案进行调整，得到优化推荐答案。本公开能够充分利用用户的精细偏好和上下文信息，进而提高推荐的相关性和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119202200A
CN202411676504.5
2024.11.22
基于多层次经验学习的教育大模型塔式构建方法
华中师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及大语言模型技术领域，为解决传统大模型微调框架仅依赖抽象经验执行教育领域迁移而导致难以响应除基础知识问答任务之外的教学应用的局限，公开了一种基于多层次经验学习的教育大模型塔式构建方法、计算机设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品。该方法包括根据多源异构知识载体获取抽象经验，注入通用大语言模型以构建第一教育大模型；处理教学行为流数据获取观察经验，注入第一教育大模型以构建第二教育大模型；根据第二教育大模型应用反馈的偏好数据获取实践经验，执行第二教育大模型偏好对齐构建第三教育大模型。采用本方法能实现通用大语言模型应用于教育领域的迁移训练，提高教育大模型的知识问答、出题和解题等教育应用性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119130601A
CN202411278315.2
2024.09.12
基于后台报价数据的反馈推送方法及系统
融立方信息技术（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于后台报价数据的反馈推送方法及系统，涉及数据处理技术领域，包括：接收客户端上传的报价请求，进行语义分析，商品名称关键词，对商品名称关键词进行扩展，对商品属性进行标准化处理，确定商品属性特征，确定客户报价偏好特征，综合得到多维度报价请求特征向量；构建组合检索条件，提取目标报价数据的特征向量，进行加权，通过多准则决策模型进行筛选，生成综合匹配度矩阵并筛选得到优质目标报价数据；进行排序，确定最优报价数据，推送最优报价数据，接收反馈信息和反馈评分，若反馈信息为接受，则生成对应的订单信息并发送至供应商，若反馈信息为拒绝，则所述最优报价数据并重新推送。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119337693A
CN202410953013.4
2024.07.16
用于交通模拟的强化学习
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于交通模拟的强化学习。在各种示例中，可以基于使用人类反馈生成和/或更新包括一个或更多个交通场景的交通模型。可以提供人类反馈，指示对各种交通场景的偏好，以确定模型中的哪些场景更为真实。奖励模型可以捕获偏好信息并对一个或更多个交通场景的真实性进行排名。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121187576A
CN202410809292.7
2024.06.21
一种代码辅助处理方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种代码辅助处理方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能领域，包括：响应于基于包含有多段代码数据的浏览器网页中目标代码数据触发的代码选择指令，在浏览器网页展示代码辅助模型支持的多种预设功能对应的入口信息，多种预设功能对应的入口信息是基于网页浏览对象的模型功能偏好数据和目标代码数据确定的目标顺序排列的；响应于基于目标功能的入口信息触发的模型功能执行指令，在浏览器网页展示模型功能执行结果，模型功能执行结果为代码辅助模型基于目标功能对应的预设功能提示数据对目标代码数据进行辅助处理后反馈的执行结果。利用本方案可以提升功能入口展示顺序与对象代码选择需求的匹配性，从而提升代码辅助操作的便捷性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118761459A
CN202410740134.0
2024.06.07
面向集成学习的大模型微调下的问答方法及装置
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种面向集成学习的大语言模型微调下的问答方法及装置，该方法包括：对LLMs模型进行预训练得到基准LLMs模型；基于集成学习策略对奖励模型进行训练，得到集成奖励模型；基于强化学习策略根据所述集成奖励模型输出的奖励分数对所述基准LLMs模型进行微调，得到目标LLMs模型；将用户的问题输入目标LLMs模型，得到所述问题的答案。本发明通过融合基于集成学习策略的奖励模型和基于人类反馈的强化学习技术，以实现对人类偏好的精准对齐，提高LLMs在特定领域的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118428964A
CN202410602483.6
2024.05.15
基于人工智能的客户关系管理系统及方法
广州圆桌文化传播有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及智能管理领域，其具体地公开了一种基于人工智能的客户关系管理系统及方法，其通过获取客户的历史数据，所述历史数据包括购买记录、浏览历史、搜索记录、产品评价、客户反馈，并采用基于人工智能技术对所述客户的历史数据进行语义理解和特征分析，从而得到推荐客户的产品类别标签的推荐结果。通过这样的方式，能够更加精准地识别出客户的偏好和需求，以提供个性化的产品推荐和服务，从而提升客户满意度和忠诚度，帮助企业更好地理解和服务客户，提高竞争力，实现可持续的业务增长。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118155860A
CN202410437148.5
2024.04.11
一种中医大模型偏好对齐方法、设备及介质
河南科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种中医大模型偏好对齐方法、设备及介质，涉及自然语言处理技术领域。该方法包括：构建标准化语料库，并采用自监督学习策略和有监督学习策略在标准化语料库上训练第一预训练语言模型，得到初步对齐的中医大模型；构建数据偏序对，并采用强化学习技术基于数据偏序对训练第二预训练语言模型，得到训练好的奖励模型；根据初步对齐的中医大模型和训练好的奖励模型，进行基于强化学习的中医大模型偏好对齐，得到经过偏好对齐后的中医大模型；根据经过偏好对齐后的中医大模型，进行基于神经网络的模型反馈优化，得到最终优化后的中医大模型。本发明能够实现中医大模型的个性化偏好对齐，使模型能够生成与人类偏好更为一致的回答。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118230908A
CN202410292348.6
2024.03.14
一种基于强化学习的中医大模型及偏好对齐方法
河南科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于强化学习的中医大模型及偏好对齐方法，中医大模型包含基于医疗知识的中医大模型学习模块、基于偏序对的奖励模块、基于强化学习的偏好对齐模块和基于神经网络的反馈优化模块，中医大模型学习模块整合中医数据构建语料库，并在语料库上进行训练，使模型初步对齐中医领域的任务；其次采用强化学习技术通过监督学习结合偏好排序数据训练奖励模块，评估出中医大模型输出信息与人类偏好的一致性；再次采用基于强化学习的偏好对齐模块训练中医大模型的输出偏好，使中医大模型可以输出与人类偏好更为一致的回答；最后通过模糊神经网络评估文本对齐质量，建立反馈循环优化流程，实现中医大模型的个性化偏好对齐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117035074A
CN202311286288.9
2023.10.08
基于反馈强化的多模态知识生成方法及装置
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于反馈强化的多模态知识生成方法及装置，包括：构建多模态模型，在多模态知识生成任务中将人类反馈引入所述多模态模型，形成的监督数据用于训练预先设立的奖励回报模型；将所述监督数据输入奖励回报模型进行训练，使得奖励回报模型从所述监督数据中学习到人类的理解；利用内外探索相结合的强化学习方法微调所述多模态模型，使得多模态模型能够学习到人类偏好，生成更自然的知识；本发明具有人类反馈知识的强化学习方法应用于多模态知识生成任务中，解决了多模态知识生成任务缺乏人类反馈监督的不足，并引入基于内外探索相结合的强化学习微调技术，有效缓解多奖励稀疏问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116946165A
CN202310611823.7
2023.05.26
一种驾驶交互方法及相关装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种驾驶交互方法及相关装置，应用于驾驶领域。先通过符合驾驶对象语言的第二驾驶训练数据微调训练自动驾驶模型得到预设驾驶模型，再基于驾驶对象反馈机制通过第一驾驶训练数据强化训练预设驾驶模型得到驾驶交互模型。当获取驾驶设备的目标驾驶输入数据时，将目标驾驶输入数据输入驾驶交互模型进行输出预测，得到符合驾驶对象语言的目标驾驶输出数据；按照驾驶设备与目标驾驶对象的交互方式，向驾驶设备的目标驾驶对象交互目标驾驶输出数据。该方法针对驾驶设备的驾驶输入数据准确地预测符合驾驶对象偏好的驾驶输出数据，且驾驶输出数据符合驾驶对象语言能够直接与驾驶对象交互，以向驾驶对象指导驾驶设备所处驾驶场景的驾驶情况。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115934967A
CN202310011140.8
2023.01.05
一种基于孪生Transformer模型和知识图谱结合的商品推荐方法、系统
瓴创（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于孪生Transformer模型和知识图谱结合的商品推荐方法、系统和存储介质，所述方法包括：解析用户的症状描述得到用户的购买意向；解析用户的商品浏览动作得到用户的购物偏好；对现有的医药知识文本进行命名实体识别、语义识别和关系识别，得到医药知识图谱；根据孪生Transformer模型基于医药知识图谱进行潜在知识发现，其中知识发现指发掘两个药品商品之间的可替代性或两个症状之间的相关性；根据构建的医药知识图谱和采集的用户行为进行高精准度的药品商品推荐，并根据用户的行为对推荐结果进行反馈。本发明公开的技术方案可以提高药品商品的线上零售推荐的准确率，提高用户搜索购买适宜药品的便捷性和时效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107885889A
CN201711330089.8
2017.12.13
搜索结果的反馈方法、展示方法及装置
聚好看科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种搜索结果的反馈方法、展示方法及装置，属于网络技术领域。所述方法包括：接收携带有搜索关键词和用户帐号标识的搜索请求，确定与搜索关键词匹配的至少两个搜索结果；获取与用户帐号标识对应的用户画像；根据搜索结果的属性信息与用户画像之间的关联性，确定搜索结果的优先级；根据搜索结果的优先级，向终端发送反馈信息，反馈信息用于指示在终端上按照优先级从高到低的顺序展示搜索结果。本申请通过根据搜索结果的属性信息与用户画像之间的关联性确定搜索结果的优先级，使得服务器反馈给终端的是符合该用户兴趣偏好的反馈信息，在满足用户的个性化需求的同时，提高了搜索效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106573375A;HK1216408A1
CN201580020176.6;HK16104426.8
2015.04.17;2016.04.18
用于管理机器人的对话的方法和系统 用于管理机器人对话的方法和系统
软银机器人欧洲公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种处理机器人和人类用户之间的音频对话的计算机实现的方法，所述方法包括：在所述音频对话期间，接收音频数据并将所述音频数据转换为文本数据；响应于所述文本数据，确定对话主题，所述对话主题包括对话内容和对话声音皮肤；其中对话内容包括多个传感器；确定要由所述机器人以音频呈现的语句；接收所述确定的对话语句的修改请求。所描述的实施例例如包括不同的调节方案(例如，开环或闭环)、使用适度规则(集中式或分布式)以及根据机器人感知的环境使用的优先级和/或参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105431853A;HK1221053A1;HK1223174A1;HK1223182A1
CN201480029773.0;HK16108978.1;HK16111432.5;HK16111434.3
2014.05.23;2016.07.27;2016.09.30
表型整合的社会研究数据库和方法 表型整合社交搜索数据库及方法 用于辅助人、产品供应商和/或服务供应商的方法及系统 用于保持或改善健康的方法和系统
艾弗诺泰普有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种在人类生物表型与人类行为和/或情感表型之间生成相关性和任选地与时间定位相关的方法，所述方法包括以下步骤：将关于生物表型的数据与关于行为和/或情感表型的基于调查的数据相关。关于生物表型的数据从来自个体的样品收集，而基于调查的数据可以从来自个体或来自由第三方观察个体的行为和情感问题的答案收集。相关性可以进一步用于预测行为，包括偏好、健康需求和欲望和/或情感。基于这样的相关性可以将反馈、建议和指导提供给个体。出于标准化或对产品质量和效力评级的目的，和/或出于促销和销售目的，这样的相关性进一步用于产品和服务供应商以及实业公司。还提供了一种包括关于生物表型的数据和基于调查的数据的数据库。

偏好 AND 记录 AND 存储 AND 协同 AND 调用：

CN122087925A
CN202610525333.9
2026.04.21
一种基于虚拟现实的住宅装饰体验与方案优化系统
烟台大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于虚拟现实的住宅装饰体验与方案优化系统，涉及摄影测试校准技术领域，包括：数字孪生模型建立模块，采集用户历史生活数据与显性偏好数据，生成用户初始偏好向量，结合住宅空间数据，构建用户个性化初始住宅装饰数字孪生模型；优化指令集模块，实时监测与记录用户与模型交互行为，捕捉用户实际交互强偏好信号，识别用户积极反馈区域、消极反馈区域及未关注区域，量化生成用户住宅装饰具体优化指令集；住宅装饰最优方案生成模块，将用户积极反馈区域、消极反馈区域及未关注区域作为用户满意度补偿因子，建立用户住宅装饰方案优化模型，生成用户个性化住宅装饰最优方案。本发明提升了设计方案的用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121980090A
CN202610464119.7
2026.04.09
一种基于条件锐化协同过滤的图书馆图书个性化推荐方法及系统
云南师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于条件锐化协同过滤的图书馆图书个性化推荐方法及系统，属于数据处理及信息推荐技术领域。所述方法包括：根据获取的图书馆用户的历史借阅记录构建用户‑图书交互矩阵，从而构建协同信号矩阵并归一化后进行线性加权融合，得到初始指导矩阵；对初始指导矩阵进行探索性重塑，得到重塑后的指导矩阵；对用户‑图书交互矩阵进行模糊处理，生成基础偏好矩阵；基于重塑后的指导矩阵对基础偏好矩阵进行锐化处理，得到图书推荐分数矩阵，以基于所述图书推荐分数矩阵向用户进行个性化推荐。旨在解决现有技术因易导致推荐结果过度集中于用户已知兴趣领域，从而产生信息茧房效应，限制了推荐结果新颖性与多样性的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122220470A
CN202610441785.9
2026.04.06
一种基于上下文感知与逻辑约束的RAG治理方案生成方法及系统
北京大唐思拓信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于上下文感知与逻辑约束的RAG治理方案生成方法及系统。方法包括：接收并解析治理问题；获取用户上下文属性，基于第一业务逻辑控制策略从属性标识化知识库中过滤出有效知识片段，并生成记录被排除知识单元及其属性的结构化过滤依据信息；基于该信息，通过加权推理模型解析业务逻辑约束意图，该模型执行基于过滤类型权重、语义相似度调整系数及历史偏好权重的加权乘积计算；据解析的意图生成逻辑约束规范；将有效知识片段与规范转换的指令性约束语句输入大语言模型生成文本，并进行基于规范的迭代校验与优化，输出目标方案。本发明提升了生成方案的依据可靠性与逻辑一致性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122121025A
CN202610409195.8
2026.03.31
一种LED照明用户偏好端侧自学习方法及系统
广东科谷智能科技有限公司; 广东科谷电源股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种LED照明用户偏好端侧自学习方法及系统，包括：采集用户对LED照明的手动调节数据以及表征当前照明情境的上下文数据，识别当前对应的语义偏好事件，以确定对应的调光模板类别；将当前手动调节数据与至少两层偏好记忆层中的历史偏好记录进行匹配，确定目标偏好层级；提取对应的偏好参数向量，并根据目标偏好层级确定融合控制因子，对各层偏好参数向量进行加权融合，得到综合偏好参数向量；将综合偏好参数向量输入端侧轻量学习模型，对调光模板进行参数化，生成个性化调光策略，并据此控制LED光源输出。本发明能够提高照明输出与用户偏好的匹配程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122224548A
CN202610330692.9
2026.03.18
一种基于多维体征反馈的适老居室环境设备协同调控方法
湖南师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及智能家居控制领域，公开了一种基于多维体征反馈的适老居室环境设备协同调控方法，包括以下步骤：S100：获取用户的历史生理数据与环境偏好记录，构建包含静息心率区间、基础代谢率及舒适体表温度阈值的用户基准生理特征向量。通过引入药效动力学预偿机制，有效解决了药物副作用引起的热舒适度偏差问题，系统能够依据用户的服药时间与剂量，利用一室模型算法推演血药浓度变化，量化药物对人体体温调节中枢的影响。通过将计算得出的温度补偿值叠加至环境目标中，系统在用户产生明显的冷热不适感之前便完成了环境参数的动态修正，避免了传统空调仅依赖固定设定点导致的滞后调节，显著提升了老年人用药期间的居室热舒适性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122114317A
CN202610295830.4
2026.03.11
基于多模态大模型的旅游路线智能规划方法
武汉科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及旅游路线规划技术领域，公开了基于多模态大模型的旅游路线智能规划方法。该方法包括采集含文本、图像、音频中至少两种模态的多源旅游数据流，依其时间与社会空间分布特性生成动态偏好参数；通过多模态大模型处理历史旅游路线记录，挖掘含不同路线时空互补模式的模板编码，作为优化算法起始解集的个体表达形式；在计算节点协同优化个体路线，生成路线修改量并更新上下文参数，结合动态偏好参数与数据新鲜度构造质量评估函数；按路线修改量趋势预加载地理相邻区域时空匹配的数据流子集，经多模态融合校验一致性；利用用户体验指标与校验结果生成校正参数，动态调节动态偏好参数与个体表达形式的配置关系。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122132627A
CN202610235011.0
2026.02.27
基于教育大数据平台的教育资源共享方法及系统
长沙聚趣教育科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及教育大数据技术领域，公开了基于教育大数据平台的教育资源共享方法及系统。该方法包括基于平台原始使用记录构建资源、用户和时间多维度表征。分析表征层级关联，构造以资源为节点、共现或转移关系为边的资源网络。据此提取节点在连续时间片段上的状态序列，形成资源演化轨迹。计算各节点的动态活跃状态与潜在吸引状态，结合两种状态通过分配策略生成面向目标用户群的优化配置方案。融合用户历史偏好输出可共享的资源集合。该方法能深度挖掘资源间动态深层关联，实现教育资源智能化、自适应性的精准共享。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121859000A
CN202610189638.7
2026.02.10
一种用户偏好模型训练方法、装置及设备
奇瑞汽车股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种用户偏好模型训练方法、装置及设备，应用于车联网技术领域。该方法包括在车端获取用户对车辆功能的操作记录数据，以及与操作记录数据匹配的车辆状态数据。根据操作记录数据以及车辆状态数据，在车端构建用户的初始个性化模型。接收云端下发的全局模型参数，并将全局模型参数与初始个性化模型的个性化模型参数融合，得到适用于当前车端的目标个性化模型。全根据车辆的当前车辆状态数据以及目标个性化模型，预测用户的偏好车辆功能参数，以基于偏好车辆功能参数为用户提供个性化服务，可以解决传统模型训练中存在的数据隐私泄露风险较高、车载资源适应性较差以及个性化建模精度不足的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122155182A
CN202610183000.2
2026.02.09
一种基于物联网的城市生活垃圾管理系统及方法
扬州新盛物业管理有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于物联网的城市生活垃圾管理系统及方法，涉及大数据分析技术领域，本发明通过用户采集用户历史垃圾投放记录和垃圾桶满载质量构建基础数据集；到达回收时间节点后，按站点总堆积量构建垃圾回收序列；提取未满载垃圾桶信息，计算剩余可用质量并构建信息表；根据用户投放偏好、平均投放质量特征筛选候选用户，推送引导消息，匹配剩余空间；通过用户预约与实际投放时间计算偏差分值，结合回收序列修正得到最终回收序列；系统包括数据构建、堆积分析、空量统计、投放引导及序列修正五大模块，各模块协同实现数据采集处理、堆积量分析、引导投放及回收序列优化，提升了城市生活垃圾回收利用率与管理智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981125A
CN202610169529.9
2026.02.05
一种基于多语义人格映射的多模式文本阅读系统
梦科达（香港）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多语义人格映射的多模式文本阅读系统。系统包括语义解析模块、风格配置模块、多语言映射模块、阅读模式模块、呈现控制模块及用户偏好管理模块。所述语义解析模块用于生成输入文本的多层语义结构；风格配置模块用于依据用户选择的表达风格对语义结构进行人格化重写；多语言映射模块用于实现不同语言版本之间的结构对齐；阅读模式模块提供单词呈现、短语呈现、遮蔽阅读、分段曝光阅读及左右声道对照等多种阅读方式；呈现控制模块根据语义结构、目标语言及人格风格生成对应文本或音频输出；用户偏好管理模块记录并自适应用户的阅读行为。本发明可在单一框架内实现多语言、多模式与多人格表达的协同呈现，提升跨语言阅读的灵活性与沉浸体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121601276A
CN202610128974.0
2026.01.30
一种融合循证医学与个性化分析的医用耗材智能评价系统
四川省医学科学院·四川省人民医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及医疗信息技术领域，具体涉及一种融合循证医学与个性化分析的医用耗材智能评价系统。该系统包括数据融合模块、循证证据管理模块、个性化分析模块、决策交互模块和闭环反馈追溯模块。数据融合模块整合医院内外部数据生成结构化数据集；循证证据管理模块对证据进行量化评级并构建动态证据库；个性化分析模块结合患者特征与偏好，通过患者‑手术场景‑耗材匹配模型输出个体化的多维度分析结果；决策交互模块基于分析结果生成结构化选项，支持医患协同决策并记录过程；闭环反馈追溯模块采集真实世界反馈数据，用于校准并迭代优化匹配模型。本发明实现了医用耗材的智能、合理、个性化评价，提高了评价科学性、可解释性与可审计性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122091089A
CN202610106676.1
2026.01.27
基于脑功能区与病灶数字模型的个体化手术路径规划系统
上海市东方医院（同济大学附属东方医院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明手术辅助技术领域，公开了一种基于脑功能区与病灶数字模型的个体化手术路径规划系统。本发明旨在解决现有手术路径规划流程依赖主观经验、缺乏量化评估体系的技术问题。本发明通过分析患者影像数据构建包含物理属性和功能风险指数的个体化脑组织模型；基于该模型生成候选手术路径，再对所述候选路径进行多维度量化评估与筛选，并结合临床偏好权重确定最优手术路径建议；同时通过对术中监测数据与术前规划进行比对验证，记录偏差信息以优化后续规划。本发明为手术路径选择提供了系统化的量化决策依据，提供了反映手术策略的均衡决策支持，建立了术后验证与记录机制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121525885A
CN202610051342.9
2026.01.15
基于上下文感知与权限控制的智能体协作问答方法及系统
南京深业智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于上下文感知与权限控制的智能体协作问答方法及系统，属于人工智能技术领域。所述方法包括：获取用户查询，触发用户上下文管理器生成包含权限标签与偏好的会话态用户上下文对象；中央调度器基于查询意图与上下文进行任务分解，通过多维评分模型动态选择智能体并绑定知识源；权限感知的智能体执行引擎在全流程中执行三重权限校验与中间结果脱敏处理，支持智能体故障容错与审计日志记录。本发明实现了知识安全与访问灵活性的统一，支持多场景自适应问答，具有良好的可扩展性与容错能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121456226A
CN202610015813.0
2026.01.07
基于大语言模型多智能体协作的主动式推荐方法和系统
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及主动式推荐技术领域，公开了一种基于大语言模型多智能体协作的主动式推荐方法和系统。方法包括：通过画像分析智能体分析用户历史交互记录，生成并维护该用户的偏好集；通过策略规划智能体基于用户的偏好集和目标项目，生成推荐子目标序列；通过项目选择智能体根据当前推荐子目标，生成理想项目摘要描述，利用向量数据库检索候选项目集，并基于大语言模型评估选出推荐项目集；通过流程管理智能体以状态机形式调度所述画像分析智能体、策略规划智能体和项目选择智能体，执行推荐‑反馈‑决策‑反思的循环，以规划用户兴趣从当前状态到所述目标项目的迁移路径。本发明根据用户的偏好动态调整推荐子目标和内容，具有更强的适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121860055A
CN202610016942.1
2026.01.07
语言模型的监督调整与任务输出方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能决策技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种语言模型的监督调整与任务输出方法、装置、设备及介质，包括：获取历史交互记录、用户偏好约束和输出条件，基于历史交互记录利用预训练的顺序预测模型生成候选项目集合；根据任务类型进行过滤或采样得到处理后的候选项目集合；将真实项目与补充项目组合生成响应标签；将包含历史交互记录、用户偏好约束和输出条件的指令与响应标签组合形成指令响应对；利用指令响应对对语言模型进行监督调整；通过调整后的语言模型处理任务指令生成项目列表。本发明通过结合用户行为与任务语义信息训练语言模型，使输出结果更准确、可控且具多样性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121806643A
CN202610001473.6
2026.01.04
一种薰蒸护理器的自动感知运行控制方法及系统
深圳依讯诺科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及薰蒸护理器控制技术领域，尤其涉及一种薰蒸护理器的自动感知运行控制方法及系统。所述方法包括以下步骤：在薰蒸护理器运行前，同步采集设备近端温度和当前环境监测温度；根据当前环境监测温度计算环境温度波动值，并结合设备近端温度，计算当前环境温度影响因子；获取薰蒸护理器的历史运行记录，从历史运行记录中提取与当前日期相邻的历史日期段的成功运行参数集，并识别成功运行参数集中的季节特征参数与用户偏好温度参数；基于当前环境温度影响因子对用户偏好温度参数进行动态修正，得到初步目标温度。本发明可以自动修正控温基准，消除局部气流或临时热源的干扰影响，使薰蒸温度始终贴合用户实际需求，提升护理精准度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121842652A
CN202511952023.7
2025.12.23
基于超级SIM卡的局部协同感知通信链路优化方法及装置
中移互联网有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开是关于一种基于超级SIM卡的局部协同感知通信链路优化方法及装置。其中该方法包括：超级SIM卡获取附属终端的当前网络链接信息，并获取预测周期内终端的历史链接信息；使用链接预测算法模型，以附属终端的当前网络链接信息、预测周期内终端的历史链接信息、以及超级SIM卡记录的用户行为特征偏好信息为输入，预测出预测周期内的预测链接；按照预测链接中的目标基站，将预测链接发送给目标基站，以使目标基站将预测链接纳入基站预测链接池中，并对基站预测链接池中的预测链接进行通路整合调整，得到整合后的预测链接；接收到目标基站发送的预测链接，按照目标基站发送的预测链接建立数据链接。本公开可提高局部整体数据传输效率和抗干扰能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121619364A
CN202511916549.X
2025.12.18
资源推送方法、装置、设备及存储介质
北银金融科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及计算机领域，提供了一种资源推送方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：对目标对象的终端设备进行定位，获得目标对象的当前位置信息；基于目标对象的当前位置信息结合目标对象在历史周期内的历史消费数据集，生成目标资源，并向目标对象推送目标资源。本申请采用先进的地理定位技术与数据分析能力，实时捕捉目标对象的当前位置信息，锁定其所处的消费场景，并结合目标对象的历史消费数据集，深度挖掘目标对象的历史交易记录、产品偏好、信用特征等多维消费数据，构建精准的用户画像。基于场景与画像的双重匹配，动态生成与目标对象兴趣偏好、即时需求契合的金融服务资源。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122008183A
CN202511911184.1
2025.12.17
一种基于开源鸿蒙的人形机器人智能交互方法及系统
深圳开鸿数字产业发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于开源鸿蒙的人形机器人智能交互方法及系统，所述方法包括：当感应到目标对象进入迎宾区域时，获取所述目标对象的身份信息和传感参数；根据所述身份信息识别所述目标对象的身份，并根据识别的身份播放对应的迎宾词；根据所述身份信息获取所述目标对象的历史记录或偏好信息，并结合所述传感参数、所述历史记录或所述偏好信息分析所述目标对象的意图及需求；根据所述意图及需求将所述目标对象导航到对应的迎宾区域，并向所述目标对象推荐指定的活动或设施。本发明提高了人形机器人的迎宾效率，增强了人形机器人的人性化交互及持续优化的能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121707130A
CN202511887818.4
2025.12.15
一种烟农一站式服务方法以及装置
云南省烟草公司曲靖市公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种烟农一站式服务方法以及装置，包括：向烟农的移动终端展示一站式服务主页面，响应于针对交售预约入口的触发操作，基于烟农对应的合同信息，提供交售预约服务；响应于针对合同公示查询入口的触发操作，基于合同信息及历史交售数据，提供合同公示信息查询与进度追踪服务；响应于针对政策信息展示区域的更新或查询操作，基于烟农的生产进度与信息偏好，提供精准化政策宣传与信息推送服务；响应于针对历史记录查询入口的触发操作，基于历史交售数据，提供可视化的历史交售记录分析与查询服务，实现了基于实时合同与生产阶段的精准服务，从而提升了服务效能与用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121278193A
CN202511861811.5
2025.12.11
基于大语言模型驱动的多视角兴趣点补全方法及系统
东北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于大语言模型驱动的多视角兴趣点补全方法及系统，涉及兴趣点推荐技术领域。该方法包括：基于日访问密度对用户的访问轨迹序列进行初步过滤，得到宏观待补全访问轨迹集；再依据轨迹长度二次过滤，得到微观待补全访问轨迹集；基于微观轨迹补全策略，利用大语言模型对转换的叙事性文本进行推理，生成微观补全访问记录并补全；基于宏观意图补全策略，利用大语言模型对转换的叙事性文本进行推理，生成宏观补全访问记录并对已补全的进行补全，同时填入二次过滤移除的访问轨迹，得到补全后的访问轨迹集。本发明从微观和宏观角度捕捉用户的短期和长期偏好，旨在丰富用户主观签到数据从而缩小对用户行为的理解偏差。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121639861A
CN202511782763.0
2025.11.30
一种基于大语言模型的智能化地图制图系统及方法
西南交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于大语言模型的智能化地图制图系统及方法，包括客户端将数据解析信息与制图需求输入至服务器的任务规划Agent，通过双LLM机制对输入信息进行推理拆解为初步规划信息，并进一步查询工具库文档、知识库和记忆库以RAG并选择工具发送到客户端，若现有工具无法满足需求，Agent将生成专门代码来完成任务，客户端根据收到的信息调用工具进行具体制图，用户可通过对话对制图过程进行重新规划和调整。记忆库记录有本次和历史的会话信息及制图交互操作信息。本发明通过统一架构解决系统碎片化问题，以大语言模型驱动，工具代理和代码生成相结合平衡稳定性与灵活性，引入领域知识增强决策提升专业性，构建用户偏好记忆机制实现个性化服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121660598A
CN202511774810.7
2025.11.28
基于菜品组合的原料采购优化方法及系统
永州嶷凤农业发展股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及供应链管理技术领域，公开了基于菜品组合的原料采购优化方法及系统。该方法采集多源历史销售数据，包括菜品销售记录、顾客偏好信息和季节性因素，通过数据清洗和特征工程构建训练数据集；利用深度学习网络模型处理训练数据集，识别菜品组合间的隐含关联模式，输出原料需求预测序列；建立综合考虑成本最小化、供应稳定性和风险控制因素的采购优化目标函数；对目标函数进行迭代优化，生成初步采购方案；实时监控市场供应链数据流，包括供应商库存状态和物流延迟信息，通过动态规划算法调整初步采购方案，产生最终采购决策。该方法提升了采购决策的科学性和运营效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121213799A
CN202511737382.0
2025.11.25
基于AgenticAI和MCP协议的三维重建康复训练辅助方法
北京繁星与你文化科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及康复训练技术领域，公开了基于AgenticAI和MCP协议的三维重建康复训练辅助方法，用于为用户提供个性化康复训练支持、改善身体功能状态。该方法包括通过自然语言交互接口获取用户当前状态描述信息，结合上下文工程引擎获取的用户历史康复训练记录和生理指标数据，由AgenticAI决策模块融合分析生成含多个候选康复动作的决策方案。借助MCP协议服务器匹配对应三维重建训练工具，依据用户能力评估结果和偏好设置生成个性化调用参数，执行工具并采集实时操作数据，存储数据且更新用户能力评估画像。根据训练效果反馈数据，通过联邦学习优化算法调整决策模块权重参数，最终生成跨周期个性化康复训练计划，提升康复训练的个性化与系统性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121260123A
CN202511698695.X
2025.11.19
一种基于环境光自适应的智能调光系统、方法及装置
四川酷比通信设备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于环境光自适应的智能调光系统、方法及装置，属于智能穿戴与视觉防护技术领域。该系统包括环境光采集模块、控制决策模块、自适应调光模块、电源与安全管理模块及人机交互模块。所述控制决策模块对来自头盔周向多个方向的光照数据执行加权融合与突变检测，结合比例—积分—微分控制及速率限制算法生成目标透光率信号，以驱动电致变色面罩实现平滑调光；所述电源与安全管理模块在低电或异常时自动触发断电恢复策略以保证最低视野；所述人机交互模块记录用户偏好并实现个性化学习。该系统实现多维光感知与自适应闭环控制，可在强光、暗光及突变光环境下保持稳定亮度与清晰视野，显著提升骑行安全性与视觉舒适性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121512520A
CN202511668898.4
2025.11.14
一种青少年心理健康测评用记录装置
陕西中医药大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及医疗测评技术领域，具体涉及一种青少年心理健康测评用记录装置，包括壳体，壳体顶部转动配合有选择旋盘，选择旋盘底部同轴固定连接有主轴；主轴底端贯穿壳体内部，主轴同轴固定连接有主齿轮，主齿轮周向啮合有若干从动齿轮；从动齿轮底部均同轴固定连接有选择凸轮，壳体内顶壁固定连接有若干微动开关，选择凸轮均与微动开关接触。其中，选择旋盘通过主齿轮和从动齿轮传动至不同的选择凸轮，使不同的选择凸轮转动至触发微动开关，以加载不同维度的测评内容；壳体上还有用于设定年龄的设置组件和用于记录测评内容的记录组件。本发明通过机械传动与直观操作设计显著提升便捷性，符合青少年对实体交互的偏好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121541996A
CN202511663080.3
2025.11.13
一种基于多厂商人脸识别算法进程调度的多协议智能识别方法及系统
新开普电子股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于多厂商人脸识别算法进程调度的多协议智能识别方法及系统，包括：获取调用方提交的识别请求，所述识别请求包括照片及算法偏好信息；根据调用方的算法偏好信息从多厂商人脸识别算法中选择最优人脸识别算法；判断最优人脸识别算法是否与核心子进程中正在执行的人脸识别算法存在动态库冲突，若不存在动态库冲突，则调度核心子进程，执行最优人脸识别算法的SDK的调用，对照片进行人脸识别；若存在动态库冲突，则调度独立子进程，执行最优人脸识别算法的SDK的调用；获取核心子进程或独立子进程返回的人脸识别结果，并以标准格式响应调用方请求，同时记录调用日志、性能指标和识别结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121478728A
CN202511631770.0
2025.11.07
一种基于行为记忆与场景感知的云盘文件推荐方法和相关设备
天翼数字生活科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于行为记忆与场景感知的云盘文件推荐方法和相关设备，方法包括：响应于目标对象的终端操作，采集操作日志及上下文信息；利用预设的深度学习模型，对历史记录的操作日志及其对应的时间信息进行行为记忆建模，得到目标对象的长期行为偏好向量；根据长期行为偏好向量进行文件推荐匹配，得到候选文件集；基于实时采集的上下文信息，通过预设的分类模型和规则引擎进行场景感知，得到场景标签；基于场景标签，对候选文件集中的文件进行重排序，得到排序文件集；基于排序文件集，通过结构化整合生成推荐文件包，将推荐文件包推送给目标对象。本发明能够动态适应用户需求变化，显著提升了用户体验，可广泛应用于数据处理技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121660300A
CN202511597061.5
2025.11.04
一种基于大模型增强的智能车货匹配方法
海南中远海运科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的一种基于大模型增强的智能车货匹配方法，采集多源物流数据并进行预处理；基于历史承运记录和历史车货匹配数据分别提取司机的时空偏好表示和货物类型偏好表示，并融合得到司机综合动态偏好表征，结合接单率预测深度强化学习网络根据司机综合动态偏好表征和实时待运货物输出基于司机接单倾向排序的候选运单序列；基于待分配运力数据生成实时运力池，将实时运力池中的司机对应的候选运单序列推送给司机；当实时待运货物中存在滞留货物时，评估滞留货物与其他实时待运货物的相似程度，基于相似程度对候选运单序列进行更新；捕捉司机的深层动态偏好并生成候选运单序列以供选择，同时在运力不足时可以对货物进行动态调控，避免长时间滞留。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121433597A
CN202511451139.2
2025.10.11
一种基于AI的多屏联动方法及系统
深圳市福瑞达显示技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及多屏联动技术领域，公开了一种基于AI的多屏联动方法及系统，所述方法包括通过获取用户位置、视线方向及历史偏好数据，经滤波和校准处理，确定用户当前位置分布及其关注的设备标识。基于此标识和位置信息，采集语音信号并进行空间定向增强处理，获得清晰的语音输入。将语音内容结合位置与视线信息转换为文本并提取用户意图语境。结合该语境及用户历史偏好与交互记录，匹配生成初始优先设备调度列表。实时分析列表中各设备的可用性与负载，优化得到最终设备调度方案。据此方案生成具体的跨屏操作指令，并动态调整指令执行顺序，得到最终的多屏联动控制信号。本方法能够实现在动态多变的真实场景中，实时地生成有效的跨屏操作调度指令。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121089749A
CN202511420981.X
2025.09.30
一种基于天气和自然灾害的山地旅游路线规划方法
四川旅游学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于天气和自然灾害的山地旅游路线规划方法，包括：步骤一：基于POMDP构建Markov博弈模型，结合Mamba多模态特征压缩与RAG语义增强，设计集成地质灾害概率、天气趋势及生态敏感度的动态风险矩阵，提供部分可观测环境状态感知；步骤二：建立Nash均衡约束优化模型，通过联邦学习共享极端天气策略，引入NSGA‑II‑Actor‑Critic架构优化无人机巡检与路径调整，降雨超阈值触发动态通信；步骤三：融合安全与体验收益设计奖励函数，改进型DDPG处理连续动作规划，结合NSGA‑II加速多目标Pareto前沿收敛；步骤四：构建用户天气敏感度画像，动态调整权重平衡收益，AR模拟预览偏好；步骤五：基于GIS闭环决策引擎进行智能体与环境特征互补，区块链记录应急日志，元学习构建灾害案例库。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121256694A
CN202511413182.X
2025.09.29
面向用户情绪表达分析的多维度视觉传达记录系统
河北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及视觉设计技术领域，具体为面向用户情绪表达分析的多维度视觉传达记录系统，包括AI摄像头与传达记录系统，所述传达记录系统包括数据输入层、情绪分析层、视觉化交互层与记录管理层。该面向用户情绪表达分析的多维度视觉传达记录系统，通过依托AI技术构建多环节分析体系，计算情绪转移概率与持久性，通过点互信息、Granger因果检验挖掘情境与情绪的关联，采用LSTM网络预测情绪状态，检测负面情绪螺旋趋势，生成自然语言洞察与心理干预建议，根据用户视觉偏好生成基础形象，再按实时情绪动态调整，构建多时间尺度情绪景观，对抽象数据可视化，同时转化情绪数据为触觉震动、环境音效，实现情绪‑感官的双向对话。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121460076A
CN202511354254.8
2025.09.22
基于大语言模型的饮食数据分析方法及装置
北京大学人民医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于大语言模型的饮食数据分析方法及装置，属于饮食数据分析技术领域，该方法通过用户界面收集用户基本信息与自然语言描述的口味偏好；定期抓取食物非结构化数据，经大语言模型清洗、标签化处理后构建健康饮食数据库；结合用户基本信息计算基础代谢率与每日总能量消耗，确定营养素摄入目标；大语言模型应用层生成含烹饪建议的每日饮食计划；接收用户拍照或自然语言记录的饮食，解析后与营养目标比对，生成含问题、原因及调整建议的个性化反馈。装置对应包含五大功能模块。本发明实现饮食数据自动化维护与个性化分析，提升饮食管理的智能化与实用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120822160A
CN202511324315.6
2025.09.17
基于深度学习的考试命题人行为模型构建方法及系统
全美在线（北京）科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于深度学习的考试命题人行为模型构建方法及系统，涉及人工智能和教育评估领域，包括获取命题记录构建知识应用图，基于时间窗口分析命题偏好，训练命题行为识别网络优化迁移路径和难度分布，实现对命题行为的异常检测。本发明能够精准刻画命题人知识偏好和行为模式，提高命题质量监控效率，降低命题风险，保障考试公平性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121301650A
CN202511322370.1
2025.09.16
基于可穿戴设备的音乐推荐方法、装置、介质及设备
咪咕音乐有限公司; 咪咕文化科技有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书提供的基于可穿戴设备的音乐推荐方法、装置、介质及设备，在接收到与终端连接的可穿戴设备发送的情景数据时，基于情景数据及终端本地的行为日志中记录的用户行为，生成用于表示用户即时状态和历史偏好的表征向量，之后再为用户提供符合当前表征向量的个性化的音乐。通过基于融合的多终端信息为用户提供个性化音乐，提高用户音乐推荐的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121115494A
CN202511309608.7
2025.09.15
基于电致变色技术的智能门窗环境自适应控制系统及方法
湖南创享绿建科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能门窗控制技术领域，且公开了基于电致变色技术的智能门窗环境自适应控制系统及方法，系统包括：环境数据采集模块、智能处理决策模块、电致变色执行控制模块、效果评估反馈模块及系统优化更新模块；在智能门窗环境自适应控制过程中，通过融合多源环境传感器数据与历史调节记录进行协同分析与特征提取，能够甄别和校准环境参数采集过程中的异常扰动，保证环境状态感知的准确性与可靠性，提升电致变色调节策略与真实环境需求的匹配度，降低因数据偏差导致的控制失准风险，在生成电致变色调节策略时，通过实时解析用户偏好并动态适配舒适度与能耗成本的权重关系，使系统能够在多目标优化过程中实现舒适性与节能性的平衡。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120804432A
CN202511309604.9
2025.09.15
一种基于大模型的个性化推荐方法及系统
北京凌云光子技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于大模型的个性化推荐方法及系统。其中，本申请通过多通道采集服务器将内容数据流拆解为不同模态的独立特征包。利用大模型分析各特征包间的跨模态语义关系，建立跨模态相似度对应表。结合历史行为中的跨模态转换记录，通过偏差分析生成动态补偿系数。构建内容与用户的二分图结构，将补偿系数转化为连接强度调整因子，整合相邻节点权重生成表达向量。最后提取该向量的用户目的、内容关联及时效特征值，结合偏好变化轨迹构建动态权重模型，整合多特征生成决策向量，实现跨模态匹配排序并输出个性化推荐结果。本申请通过动态补偿跨模态数据偏差并融合用户轨迹，实现多模态内容与用户需求的高精度匹配推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120938802A
CN202511272617.3
2025.09.08
一种智能芯片控制的艾灸设备调温方法及系统
福建科德信息集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种智能芯片控制的艾灸设备调温方法及系统，包括：首先，智能芯片采集用户艾灸时的心率序列，分解出长期趋势项和短期波动项并计算瞬时心率变化；接着，依据瞬时心率变化构建其与温度敏感度变量的因果模型；然后，从设备数据库提取历史艾灸温度设置数据，分析用户在不同温度敏感度状态下的温度设置偏好；基于偏好特点拆分出基础预设温度和波动调温部分，并根据心率变化确定不同心率反应模式下的波动调温系数；同时，结合历史使用记录分析用户对艾灸部位的偏好及变化；最后，将用户个性化调温数据存储于智能芯片中，并在每次使用后实时更新；该方法能有效把握用户个性化需求，提升艾灸体验与效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121145921A
CN202511232616.6
2025.08.29
一种基于图卷积网络的旅游景点推荐方法及系统和存储介质
哈尔滨商业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于图卷积网络的旅游景点推荐方法及系统和存储介质，涉及人工智能技术领域为解决现有方法难以有效识别用户偏好与景点特征之间的潜在关联，限制了推荐结果的个性化和精准度的问题。包括：步骤S1、采集游客的历史浏览记录数据、游客的特征数据、景点的特征数据和游客对景点的历史评分数据；步骤S2、基于权重对数据进行重采样处理；步骤S3、构建游客、景点及其相互关系的图结构；步骤S4、构建图卷积网络，其图卷积层中引入图注意力机制，用于对图结构中的节点特征进行学习和更新，通过注意力权重衡量游客对不同景点的关注程度，在前向传播阶段，引入基于用户和项目的个性化偏置项对项目评分，得到个性化、精准的旅游景点推荐结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121230718A
CN202511199665.4
2025.08.26
一种数据中心运维机器人最优路径生成方法、系统、终端及介质
山东新一代信息产业技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人导航领域，具体提供一种数据中心运维机器人最优路径生成方法、系统、终端及介质，包括：构建数据中心的多层级拓扑图谱，每个层级的节点属性中融合设备的方位信息、设备历史巡检记录以及用户预设的路线偏好信息；接收巡检任务指令，通过大语言模型对拓扑图谱进行折叠获得精简子图；通过大语言模型确定包含候选节点集合的初始范围；通过图神经网络模型在初始范围内确定目标节点并输出其坐标；通过大语言模型根据目标节点生成巡检动作序列，并利用强化学习模型生成并执行到达目标节点的最优路径。本发明提高生成最优路径的准确性和可靠性。

CN121094925A
CN202511190795.1
2025.08.25
一种基于AI技术的饮用水下单方法、系统、设备及介质
佛山市预和科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于AI技术的饮用水下单方法、系统、设备及介质，涉及智慧水务技术领域，其方法包括：根据实时监控的剩余水量，当达到基于用户饮水习惯变化的触发订购水量时，生成基于历史购置记录的初始订单；若当前触发订购水量较上次变化超出允许范围，则在剩余水量高于安全水量前的时间段内，触发AI电话进行订单确认。本申请能够基于用户侧饮用水的动态数据快速触发订单的创建，同时能够响应气候引发的突发用水波动时同步适配用户行为偏好，提升供水连续性与订单流转效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120975826A
CN202511117070.X
2025.08.11
利用人工智能算法优化的复杂博弈场景生成方法及系统
北京新妍鹤程科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种利用人工智能算法优化的复杂博弈场景生成方法及系统。其中，本申请首先获取包含多个参与者策略对抗记录和环境突变参数的历史博弈数据集，接着通过策略拓扑解析引擎处理所述历史博弈数据集，输出非稳态策略依存网络，然后迭代修正参与者行为偏好值，同步将环境突变参数中的环境约束冲突变量注入所博弈节点，最后根据修正后的所述参与者行为偏好值与注入博弈节点的环境约束冲突变量，生成带有对抗路径分叉的复杂博弈场景；本申请提供的技术方案实现环境干扰与策略决策链的动态互锁，解决传统方案中环境与策略分离建模导致的耦合失真问题，复杂博弈推演的可信度与决策支撑价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120912299A
CN202511118134.8
2025.08.11
基于多维度实体分析与混合检索的商品推荐方法及系统
山东国数发展股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于多维度实体分析与混合检索的商品推荐方法及系统，属于自然语言处理领域。方法为：对用户问题进行预处理，得到初步用户优化问题及通用建议；抽取初步用户优化问题的关键实体，基于实体匹配筛选商品推荐相关问题；基于用户行为记录得到偏好实体；对商品推荐相关问题的关键实体和偏好实体进行语义扩展，得到扩展实体；将扩展实体进行拼接重组，基于语义检索和全文检索的混合检索，匹配历史推荐结果；将历史推荐结果进行聚合，基于指定格式及字数生成商品推荐要点语句，输出商品推荐要点语句和所述通用建议。从而克服常规技术在问题筛选、偏好分析、检索及结果呈现等方面的不足，多环节全方位提高商品推荐的效率与质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121075312A
CN202511095136.X
2025.08.06
一种AI语音交互方法和系统
北京德和顺天科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种AI语音交互方法和系统，从汽车主机厂的历史销售交互数据库中获取客户类型信息和客户购车偏好记录；利用预设的客户分类规则，生成客户类型标识符；对客户购车偏好记录进行解析，生成偏好特征向量，结合客户类型标识符和预设的汽车销售话术模板，生成包含车辆功能关键词的汽车销售话术文本；对其进行处理，得到表征语音韵律特性的声学物理参数；利用该参数，生成与车辆功能关键词关联的合成语音；在销售过程中，播放合成语音，并同步触发和汽车销售话术文本对应的汽车功能三维展示；本申请提供的技术方案实现了根据客户类型和购车偏好自动生成个性化汽车销售语音，提升了汽车销售过程的智能化、个性化水平及用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120952893A
CN202511060270.6
2025.07.30
一种AI驱动的航班动态定价与智能议价系统及其实现方法
广州市麦肯尼先生国际贸易有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能与航空收益管理技术领域，具体为一种AI驱动的航班动态定价与智能议价系统及其实现方法，包括旅客意图解析模块、意愿挂单模块、收益管理对接模块、智能议价引擎模块、成交反馈模块、第三方任务委托模块和区块链存证模块，通过大语言模型解析自然语言需求，将非结构化输入转化为结构化参数，使定价精准匹配旅客预算、时间偏好及服务需求，智能议价引擎支持多轮交互，旅客可通过调整时间范围、舱位选择等条件触发重新定价，第三方任务抵价机制既为旅客提供成本减免渠道，区块链存证确保议价记录、成交数据及抵价信息不可篡改，解决传统交易中数据追溯难、纠纷处理复杂的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120692300A
CN202510970403.7
2025.07.14
车载交互方法、装置、车辆、介质及程序产品
小米汽车科技有限公司; 北京小米移动软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种车载交互方法、装置、车辆、介质及程序产品，涉及智能座舱技术领域，包括：先获取车载用户数据，再将车载用户数据输入智能体，并获取智能体基于车载用户数据以及数据库中存储的历史交互数据输出的交互控制信息；根据交互控制信息实现交互，由于历史交互数据中记录了车载用户的偏好和习惯，因此，结合历史交互数据进行交互，能够提供与车载用户更适配的交互服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120764690A
CN202510905328.6
2025.07.01
基于混合专家模型的请求处理方法、装置、设备及介质
百度（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了基于混合专家模型的请求处理方法、装置、设备及介质，涉及大语言模型、混合专家模型、用户画像、知识图谱等人工智能技术领域。该方法包括：获取发起待处理请求的用户的目标画像；利用预设的知识图谱按目标画像对待处理请求进行关联扩展，得到包含扩展后需求在内的补全需求，知识图谱中记录有不同用户实体与不同行为实体以及不同偏好实体之间的关联关系；根据补全需求所实际表达的意图确定所属的目标垂类；将补全需求发送至当前的混合专家模型中存在与目标垂类对应的目标专家子模型进行处理，得到处理结果。该方法提升了在多专家子模型中准确定位匹配用户实际需求的目标专家子模型的准确率、进而提升了请求处理结果的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120462375A
CN202510830865.9
2025.06.20
基于多源感知的转弯提前控制方法、系统、装置和车辆
中国第一汽车股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供基于多源感知的转弯提前控制方法、系统、装置和车辆，涉及智能驾驶技术领域，该方法通过综合获取实时载重、驾驶员过弯偏好类型、弯道信息、实时车速、路面附着系数及车辆自身参数，并结合电控系统参数计算出安全过弯速度，有效提高了过弯安全性。当实时车速超过安全车速时，会自动触发语音预警、扭矩限制控制以及动态减速度控制，确保车辆在进入弯道前减速至安全范围。此外，在车辆驶出弯道后记录实际过弯数据并生成驾驶优化建议，不仅提升了当前行驶的安全性，还通过数据积累不断优化算法，使未来的过弯决策更加精准。这种方法降低了因高速或路况不佳导致的失控风险，为驾驶员提供科学指导，增强了行车安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120705219A
CN202510820481.9
2025.06.19
一种针对人流的不动产资料查询系统
厦门云阙智联科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种针对人流的不动产资料查询系统，涉及不动产查询技术领域，通过在不动产区域部署多种传感器实时收集人流及环境数据，并从相关数据库提取不动产属性等信息，构建基础数据资源池。利用分布式计算框架进行数据预处理，挖掘潜在关联并生成多维度融合数据集。基于此数据集构建虚拟场景模型，开发具备信息增强显示功能的AR程序和沉浸式VR虚拟漫游程序。系统根据用户的历史查询记录和偏好提供智能推荐，并支持用户通过AR/VR模式获取详细不动产信息。同时，实时记录用户行为数据以优化推荐算法和更新融合模型。本发明实现了不动产资料的多维度查询与沉浸式体验，有效提升了查询效率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120564398A
CN202510763024.0
2025.06.09
基于停车充电一体化立体车库的车辆调度方法及系统
山东理工大学; 山东萌芽网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于停车充电一体化立体车库的车辆调度方法及系统，方法为：获取待充电车辆的实时车辆信息和历史充电记录；实时车辆信息包括剩余电量、预计行驶距离、预计外界耗电量和预计充电时间；基于车辆信息和充电方式构建模糊评价模型，将实时车辆信息输入糊评价模型得到初步充电方式；基于实时车辆信息查找历史相似场景，调用其历史充电方式修正初步充电方式得到修正充电方式；获取驾驶员偏好和分时电价，基于多目标线性规划优化充电时长；基于修正充电方式计算综合得分，按照得分确定充电顺序，调度车辆进行充电。通过模糊评价结合历史数据修正充电方式，利用双层规划优化时长，提升充电合理性与资源效率，降低成本，缓解停车充电难题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120179918A
CN202510671826.9
2025.05.23
一种基于用户画像的医学科普文章推荐方法及系统
北京圆心科技集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于用户画像的医学科普文章推荐方法及系统。其中，通过整合多源医学数据，解析其逻辑关联并构建动态知识图谱，然后在所述图谱中，融合用户实时诊疗行为与历史医学交互记录生成以医学认知水平分层的用户画像标签集合，反映用户对医学概念的理解深度及偏好，进一步将画像中的偏好特征从历史交互的非现实场景迁移至实时诊疗的现实场景，通过跨场景转换生成与医学知识演化同步的动态推荐特征向量。最后，根据特征向量与知识图谱中概念的匹配结果，动态调整文章推荐优先级，生成贴合用户实时认知水平的个性化推荐序列；本申请提供的技术方案能够提升医学科普文章推荐的准确性与时效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120318401A
CN202510540351.X
2025.04.27
一种可视化智能交互设计系统
南京工程学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能交互设计领域，具体公开一种可视化智能交互设计系统，包括三维结构设计模块、智能配色模块、可视化渲染模块及交互反馈分析模块。三维结构设计模块可处理导入或自定义三维模型，检测修复拓扑错误并构建三维场景基础框架；智能配色模块基于指令、规则库或用户偏好生成配色方案并展示对比视图；可视化渲染模块实时渲染三维场景，采集渲染管线负载参数和质量指标，分析平衡点以调节渲染参数；交互反馈分析模块记录交互数据，对比标准标记超限节点并分析根因。该系统通过多模块协同，实现三维场景高效构建、智能配色、渲染优化及交互体验提升，适用于需要可视化智能交互设计的多领域场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120407843A
CN202510496542.0
2025.04.21
一种基于大型多模态模型的歌曲情感特征建模与推荐方法
杭州电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大型多模态模型的歌曲情感特征建模与推荐方法，首先基于大型多模态模型的歌曲情感特征提取与建模；然后用户音乐偏好特征和情绪特征的联合建模；最后用户情绪化程度评估与歌曲推荐。本发明利用大型多模态模型的强大语义理解能力和多模态信息融合能力，从歌曲文本、图像、音频等内容信息中提取情感特征。同时，基于用户的歌曲交互记录，通过注意力机制分别建模用户的偏好特征和情绪特征，并结合情绪化程度评估模块动态调整推荐策略。最终，系统根据用户的情感状态和音乐偏好，实现个性化的歌曲推荐，提升推荐的情感匹配度和用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120151565A
CN202510366983.9
2025.03.26
一种基于分辨率的多媒体传输方法、服务器、介质及产品
深圳市星易美科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于分辨率的多媒体传输方法、服务器、介质及产品，涉及数据传输领域，该方法包括：根据用户设备的最大支持分辨率确定第一分辨率；根据当前网络带宽和预设的网络带宽‑分辨率对应表确定第二分辨率；根据用户在历史预设时长内的观看记录确定用户偏好；基于用户偏好确定多媒体内容中第一数据段和第二数据段；若第一分辨率小于第二分辨率，以第二分辨率编码第一数据段，以第一分辨率编码第二数据段，得到编码后的多媒体数据流；若第二分辨率小于第一分辨率，以第一分辨率编码第一数据段，以第二分辨率编码第二数据段，得到编码后的多媒体数据流；将多媒体数据流传输至用户设备。实施该方法，可以提高多媒体传输内容的质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120952902A
CN202510237321.1
2025.03.02
云端协同智能购物系统
谢弟龙

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电子商务技术领域，具体为一种基于云端协同的智能购物系统。该系统采用多模态交互技术，支持语音、触摸、手势识别等多种交互方式，提升用户操作便捷性；利用量子安全通信技术，保障用户信息和交易数据在传输过程中的绝对安全；集成区块链技术，确保商品信息和交易记录的不可篡改和可追溯性，增强系统透明度和可信度；通过边缘计算实现数据的快速处理和响应，降低延迟，优化用户体验；运用机器学习算法分析用户行为和偏好，提供精准的个性化推荐服务。此外，该系统特别适用于家庭环境，支持无人机或机器人无人配送及智能门锁系统无人签收，打造全新的家庭购物体验。本发明旨在提供一种更加智能、安全、便捷的购物系统，具有广泛的应用前景和市场价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120091180A
CN202510235612.7
2025.02.28
一种视频缓存与清理方法、服务器、介质及产品
深圳市玥芯通科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种视频缓存与清理方法、服务器、介质及产品，涉及视频缓存与清理领域，该方法包括：基于用户在视频播放设备中的观看历史记录，确定用户兴趣偏好；在视频播放设备的预设视频库中，匹配与用户兴趣偏好相关度超过预设相关度阈值的感兴趣视频；按照感兴趣视频与用户兴趣偏好的相关度的高低顺序，依次缓存感兴趣视频，得到多个离线视频；获取预设时长内用户对离线视频的观看次数；若观看次数少于预设次数阈值，则将离线视频进行清理。实施该方法，可以提高视频缓存和清理的准确性和有效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120047216A
CN202510150293.X
2025.02.11
一种应用于积分系统的商品推荐方法和系统
上海有佳网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种应用于积分系统的商品推荐方法和系统，属于计算机信息处理技术领域，该应用于积分系统的商品推荐方法和系统，包括下述具体步骤：步骤一：数据收集：在积分系统的服务器端设置数据采集程序，实时采集用户在积分系统中的各种操作数据，当用户获取积分时，记录积分获取的途径和数量；当用户兑换商品时，记录兑换的商品名称、兑换所需积分以及兑换时间，将这些数据存储在专门的数据库中，以便后续分析使用。本发明通过对用户数据的深度分析和个性化的推荐算法，能够精准地为用户推荐符合其需求和偏好的商品。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120045788A
CN202510137149.2
2025.02.07
基于互联网的妇产科信息处理方法及系统
南充市中心医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及信息处理技术领域，具体为基于互联网的妇产科信息处理方法及系统，包括以下步骤：基于用户行为数据，收集用户浏览记录和互动记录，统计分析用户行为特点，生成用户偏好分析结果；基于所述用户偏好分析结果，通过深度学习识别妇产科健康管理主题。本发明通过对用户行为数据的分析，提升了服务个性化程度和内容相关性。而通过深度学习识别的妇产科健康管理主题直接反映用户需求。利用同类用户数据进行群体分析和协同过滤算法进行内容推荐，提高了推荐的精确性和个性化水平。结合自然语言处理生成的个性化建议，进一步提高用户参与度，优化内容通过用户反馈循环，保障了教育内容的适时更新和深度个性化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120011639A
CN202510103315.7
2025.01.22
一种基于大模型的资源推荐方法、系统、终端及存储介质
南京酷开智慧屏科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大模型的资源推荐方法、系统、终端及存储介质。方法通过获取用户的语音数据，根据语音数据确定用户意图；判断用户意图是否为大模型问答意图；若用户意图是大模型问答意图，则获取用户的历史互动信息，根据历史互动信息和语音数据生成大模型的问答数据；将问答数据输入大模型，得到大模型输出的资源推荐信息。本发明将用户自身的语音数据与用户的历史互动信息相结合生成大模型的问答数据。由于历史互动信息可以涵盖用户过去的搜索记录、交互行为，因此通过历史互动信息以及声音信息共同生成的问答数据可以深度理解用户的真实需求，从而个性化地为用户精准推荐契合其兴趣偏好的资源，例如音乐资源或者影视资源。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120144879A
CN202510090622.6
2025.01.21
协同过滤推荐方法、装置、计算机设备和存储介质
中控技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种协同过滤推荐方法、装置、计算机设备和存储介质。方法包括：获取用户的行为数据和课程数据；根据行为数据和课程数据，构建特征矩阵；分析特征矩阵，获得推荐候选项和隐状态；根据推荐候选项和隐状态，生成协同过滤融合模型；将用户的操作记录记录输入至协同过滤融合模型，获得对应的推荐课程信息。采用本方法通过收集行为数据以及课程数据，对数据进行收集与整合构建协同过滤融合模型精确分析用户的培训学习课程偏好，根据训练得到的模型，实时生成用户的个性化推荐列表，将最符合用户需求的课程推荐给用户，记录用户对推荐课程的反馈，通过融合不同算法和技术，有助于满足用户的特定学习需求，提升用户在系统上的参与度和黏性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119784430A
CN202411825313.0
2024.12.12
基于人工智能的客户关系管理数据分析方法及系统
深圳市汇峰信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据分析技术领域，具体为基于人工智能的客户关系管理数据分析方法及系统，包括以下步骤：步骤一、对客户的数据进行采集；步骤二、将数据进行存储；步骤三、将数据进行分析与挖掘；步骤四、构建客户画像；步骤五、根据客户画像和数据分析结果，为客户关系管理提供智能决策支持；本发明基于人工智能的客户关系管理数据分析方法及系统能够显著提升企业的客户关系管理水平，通过人工智能深度学习，系统能够自动分析客户的海量对话记录、社交媒体互动以及交易数据，快速识别客户的需求和偏好，进而生成个性化的客户画像和行为分析报告，帮助企业精准定位潜在客户群体，优化服务策略和营销方案，从而提高客户满意度和忠诚度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119782605A
CN202411789097.9
2024.12.06
一种基于图神经网络的个性化教育资源推荐方法及系统
华中师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于图神经网络技术领域，公开了一种基于图神经网络的个性化教育资源推荐方法及系统，方法包括：从编码信息库中提取学习者的第一编码信息和学习资源的第二编码信息；将第一编码信息和第二编码信息输入至多兴趣对比图注意力网络，得到学习者对应的第一特征向量和学习资源对应的第二特征向量；将第一特征向量和第二特征向量相乘，得到学习者与学习资源的偏好度进行教育资源推荐；多兴趣对比图注意力网络是将学习者历史学习记录和学习资源的样本数据作为训练集进行训练得到的，多兴趣对比图注意力网络用于利用学习者的多种兴趣信息融合以及对学习资源的属性信息，以捕捉和理解学习者的兴趣偏好。本申请能够提高教育资源推荐准确度和解释性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120197009A
CN202411779630.3
2024.12.05
基于情感调节系统的养老服务机器人
王彦

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及服务机器人技术领域，公开了基于情感调节系统的养老服务机器人，包括：多模态情感识别模块，用于通过结合语音、面部表情和肢体动作多种情感信号，对老年人的情绪状态进行全面感知；个性化情感调节模块，用于生成符合老年人需求的个性化情感响应；情感记忆模块，用于记录老年人的情绪变化、重要生活事件和个人偏好；场景自适应模块，用于实时感知老年人生活环境，并根据环境信息调整机器人的情感表达方式；健康干预模块，用于通过对老年人情绪状态和健康的长期监测，生成健康管理方案；安全监测模块。本发明中，通过多模态融合网络对老年人的情绪状态进行分析，减少了情感误判概率，显著提升了人机互动的体验和老年人的情绪支持效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119719524A
CN202411772947.4
2024.12.04
商品管理方法、装置、计算机设备和存储介质
广州品唯软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种商品管理方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取用户历史商品浏览记录以及目标检索条件，根据所述目标检索条件对用户历史商品浏览记录进行查询，得到商品展示列表；其中，所述商品展示列表包括多个目标商品，按照预设处理规则对所述展示商品进行处理，生成商品展示列表；预设处理规则包括季节处理规则、可见性处理规则、用户偏好处理规则、关联商品处理规则、商品评价处理规则等规则中的一种或多种规则的组合；选择任一或者任几种用户历史商品浏览记录中的商品，判断被选择的商品的展示状态，并展示被选择的商品对应的预设处理规则。采用本方法能够使商品管理透明化，有利于提高用户体验感。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119067617A
CN202411563341.X
2024.11.05
一种基于在线教育的资源管理方法及管理平台
南京视云信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于在线教育资源管理技术领域，具体涉及一种基于在线教育的资源管理方法及管理平台。该发明通过采集用户的在线行为记录，能够更准确地了解用户的学习需求和偏好，从而提供更加个性化的学习资源推荐，通过向量化处理用户行为记录，提取用户行为特征向量，可以更有效地匹配用户需求与分类资源项目，提高推荐的准确度和相关性，通过实时更新推荐方案，及时反映用户的学习兴趣变化，确保推荐内容始终与用户当前的学习状态和需求保持一致，此外，通过监控用户的学习进度并评估其学习状态，能够及时发现学习滞后的情况，并采取预警措施，帮助用户调整学习计划，提高学习效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119444358A
CN202411499913.2
2024.10.24
金融产品推荐方法和装置、电子设备及存储介质
平安银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了金融产品推荐方法和装置、电子设备及存储介质，属于人工智能技术领域。该方法包括：获取目标用户的历史交易记录，根据历史交易记录预测目标用户的最佳现金持有额，并根据历史交易记录确定目标用户的若干个偏好金融产品；查询预设的多个目标金融产品，确定各目标金融产品与偏好金融产品的产品相似度；根据产品相似度从目标金融产品中筛选得到多个待推荐金融产品；根据最佳现金持有额和待推荐金融产品确定金融产品组合，并确定金融产品组合的预期收益和投资风格，进而根据金融产品组合、预期收益以及投资风格生成金融产品推荐方案，并将金融产品推荐方案推荐给目标用户。本申请实施例能够提高金融产品推荐的准确性以及用户粘性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119323883A
CN202411448238.0
2024.10.16
一种多源数据融合的交通动态诱导方法、装置及存储介质
中国电建集团昆明勘测设计研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于动态交通技术领域，具体公开了一种多源数据融合的交通动态诱导方法，包括以下步骤：S1、从多源异构数据中获取交通信息，所述数据包括实时交通信息、导航地图数据、路网拓扑结构和公共交通时刻表；S2、对S1获取的交通信息进行数据融合处理，生成融合后的交通状态估计；S3、基于用户的出行历史记录和偏好，构建个性化出行导引模型，提供最优出行建议；S4、实时监控交通状况，基于用户反馈和突发事件进行动态调整，优化出行路径。通过整合来自多种数据源的实时信息，确保了对道路交通状况的全面感知，能够同时处理空间和时间上的交通变化，并根据数据源的可靠性动态调整权重，减少数据孤岛和信息缺失的影响。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118916552A
CN202411406347.6
2024.10.10
一种基于用户画像的车辆租赁信息推荐和奖励结算方法及系统
易点无忧（北京）网络科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于用户画像的车辆租赁信息推荐和奖励结算方法及系统。其中，获取用户的个人信息，并结合历史租赁行为数据构建用户画像；根据所述用户画像分析用户的偏好标签，从车辆数据库中筛选出符合用户偏好标签的车辆信息；将所述符合用户偏好标签的车辆信息通过推荐算法生成推荐列表，并向用户推送；记录所述用户对于推荐列表的反馈行为，更新所述用户画像，并调整推荐策略；根据所述用户的租赁行为记录，利用预设的奖励规则计算所述用户的奖励积分，并根据所述奖励积分给予所述用户相应的奖励。本申请提供的技术方案提升了推荐结果的质量及用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118921526A
CN202411400089.0
2024.10.09
非智能机顶盒双治理操作方法及系统
宁波江北华数广电网络有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种非智能机顶盒双治理操作方法及系统，涉及数字电视技术领域，包括：获取通信数据包并提取多维度特征进行融合得到交互语义特征，识别非法行为，对于非法机顶盒，确定非法行为传播路径和影响链条，生成最优溯源打击方案；构建用户画像，预测收视偏好和互动能力得到升级决策参数，发送差异化升级指令，下发数字内容和增值应用；构建全域知识图谱，生成语义关联网络，生成多元语义匹配结果并确定个性化内容推荐列表，进行内容投放，记录效果数据并进行在线多臂老虎机算法处理，生成内容治理报告，整合得到双治理报告。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118861267A
CN202411057423.7
2024.08.02
基于云平台的智能文件管理系统及方法
广州千川文化科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于云平台的智能文件管理系统及方法，涉及文件云管理领域，所述智能文件管理系统包括：云端平台，作为数据存储总端，验证用户身份信息后，进行对应文档数据的上传和读取权限的下发；管控模块，用于对各功能模块的操控指令进行标记与递交，提供交互行为；采集单元，用于收集用户对文档的操作数据，作为参照数据；通过使用用户的操作行为数据和历史文档查阅记录，结合机器学习和自然语言处理技术，提供个性化的文档推荐和摘要预览，满足用户个性化的需求，能够根据用户历史行为数据和文档内容分析，进行针对性内容概述的推送，减少用户的检索负担，进而使得用户可快速识别当前文档是否存在符合个人偏好的关键内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118886957A
CN202411018429.3
2024.07.26
一种智能权益兑换推荐系统
北京南山拓谱科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及推荐系统技术领域，具体为一种智能权益兑换推荐系统，包括用户管理模块、积分管理模块、数据安全模块、推荐引擎模块、权益管理模块、活动管理模块、客户服务模块、拓展功能模块；所述用户管理模块用于提供用户注册、身份验证和会员级管理；述积分管理模块用于积分记录、积分兑换和积分有效期管理；所述数据安全模块用于数据加密、访问控制和安全审计；本发明智能权益兑换推荐系统利用大数据技术，能够分析用户的历史消费数据、积分积累情况和偏好，从而提供个性化的权益推荐，提高推荐的精准度和相关性，利用机器学习算法预测用户的未来行为和需求，提前向用户推荐可能感兴趣的权益，增加用户的参与度和满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121925856A
CN202480062294.2
2024.07.26
用于维护分布式媒体内容历史和偏好的系统和方法
搜诺思公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
包括一个或多个支持区块链的回放设备的媒体回放系统可以存储并维护分布式媒体内容历史和偏好。内容记录集（例如，内容体验记录集和内容网络记录集）可以经由分布式账本进行存储，并且至少部分地基于由回放设备、服务提供商或其他参与方执行或检测的媒体消费事件进行更新。还可以访问这种分布式数据，以便于回放特定用户、设备、家庭或环境的媒体内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118446754A
CN202410560510.8
2024.05.08
物流订单的广告营销方法、装置、设备及存储介质
上海东普信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及信息处理技术领域，尤其涉及一种物流订单的广告营销方法、装置、设备及存储介质，通过收集用户的浏览记录数据、购买历史数据和搜索行为数据，利用卡尔曼滤波算法对用户数据集进行预测，根据预测信息构建用户偏好及消费习惯画像信息，并基于用户偏好及消费习惯画像信息训练智能推荐算法模型，识别物流订单信息中的用户标识，将用户标识输入到智能推荐算法模型中进行计算，得到计算结果，根据计算结果确定对应的广告信息，将广告信息推送到与物流订单信息对应的用户端，能根据用户兴趣偏好和消费习惯进行更有针对性的广告推送，提高广告推送精准度，符合用户需求，提高客户满意度和信任度，提高广告的转化效率且提高营销效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118092725A
CN202410291666.0
2024.03.14
基于物联网智能终端自动点餐弹窗的方法及系统
深圳华泓智能有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及远程监控领域，揭露了一种基于物联网智能终端自动点餐弹窗的方法及系统，所述方法包括：分析点餐场景的场景特征，基于场景特征，配置点餐场景的点餐终端设备，构建点餐菜品在点餐终端设备上的点餐交互页面，构建点餐终端设备的点餐交互系统；采集点餐用户的用户信息，识别点餐用户的订餐菜品影响因子，分析点餐用户的点餐偏好；利用点餐交互系统生成点餐终端设备的第一点餐推荐弹窗，记录点餐用户的点餐记录，对点餐推荐弹窗进行偏好优化，得到第二餐推荐弹窗，基于第一点餐推荐弹窗和第二餐推荐弹窗实现点餐用户的自动点餐。本发明可以提高对点餐用户的点餐体验感。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118245671A
CN202410288786.5
2024.03.14
基于网络爬虫的科技政策信息自动抽取与推荐方法及系统
广东省华南技术转移中心有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于网络爬虫的科技政策信息自动抽取与推荐方法及系统，包括，利用网络爬虫方法获取与科技有关的政策资讯网页数据，协同云平台将预处理后政策资讯网页数据进行科技政策信息的抽取及存储；确定用户的目标科技政策关键词，在云平台汇聚的科技政策信息中进行数据抓取，生成科技政策信息的初始推送数据集；利用用户浏览记录构建协同知识图谱表征用户的潜在偏好信息；构建科技政策推荐模型输出用户对科技政策信息的预测概率，进行科技政策信息的后续推送。本发明融合科技政策信息，解决了因科技政策分散及文本结构与语义复杂为政策推荐所带来的问题，提高科技政策检索的效率，实现科技政策信息的个性化推送。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118133042A
CN202410283038.8
2024.03.13
一种基于多模态用户偏好的云边端协同服务匹配方法
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于服务匹配和深度学习技术领域，公开了一种基于多模态用户偏好的云边端协同服务匹配方法，在云边端场景下，本发明基于机器学习和深度学习模型在感知量可控的条件下分别通过用户短期偏好信息和长期服务使用记录数据进行服务匹配，其中，通过用户的多模态信息数据，以循环神经网络模型和注意力机制作为分类器进行偏好信息识别，以K近邻算法用于用户长期访问序列来获取用户的长期偏好。本发明利用多模态数据的特点和机器学习、深度学习众多的方法模型，对用户因服务调用会产生大量的多模态数据进行充分提取，为云边端场景下服务自适应匹配提供有力支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118095983A
CN202410230219.4
2024.02.29
一种纸浆特种船的集装箱化配载方法
中远海运特种运输股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种纸浆特种船的集装箱化配载方法，方法包括：根据人工经验预配置装船约束以及装船偏好，根据装船偏好制定任务排序策略；将智能配载算法适配装船船型属性以及基于配载任务的货物配载属性，设置配载任务的优化目标和对应权重：分别采用装箱算法、翻箱量优化算法以及未装箱量优化算法对多配载任务的配载方案进行循环求解，更新记录目标配载方案；根据目标配载方案生成特种船配载图，通过配载图输出JSON格式的配载文件进行调用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117633371A
CN202410102701.X
2024.01.25
基于多注意力机制的推荐方法、设备和可读存储介质
云南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了基于多注意力机制的推荐方法、设备和可读存储介质，涉及电子数据处理领域，该方法包括：基于用户签到数据中的兴趣点节点确定第一嵌入向量；基于所述用户签到数据中的兴趣点种类确定第二嵌入量；基于所述第一嵌入量、所述第二嵌入量和历史签到记录作为编码器的输入量，确定输出值；基于时间、所述兴趣点节点以及所述兴趣点种类三个维度，解码所述输出值，确定预测兴趣点。有效解决了相关技术中在缺乏用户签到数据的情况下，忽视了用户的短期偏好，导致推荐准确率低的技术问题，实现了在不具备历史签到的情况下，提升兴趣点推荐准确率的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118132772A
CN202410095422.5
2024.01.23
一种服务器、显示设备及推荐媒资生成方法
VIDAA国际控股（荷兰）公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请一些实施例示出一种服务器、显示设备及推荐媒资生成方法，所述方法包括：获取用户数据，所述用户数据包括用户的媒资观看历史记录、媒资喜好记录、媒资观看时间偏好及媒资评论中至少一种；将所述用户数据输入目标模型，得到文本描述，所述文本描述是用于指导获取和拼接媒资片段的文本；基于所述文本描述获取至少一个目标媒资片段，拼接所述目标媒资片段，得到推荐媒资。本申请实施例通过分析用户的个人特征和兴趣偏好，利用深度学习算法，能够自动从大量的媒资库中选择和剪辑出符合用户口味的个性化推荐媒资。不仅能够为用户提供高度定制化的媒体内容体验，还能够节省用户的时间和精力，让用户更轻松地发现和欣赏自己喜爱的内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117390289A
CN202311661518.5
2023.12.06
基于用户画像的房屋建造方案推荐方法、装置、设备
深圳市美置乡墅科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理的技术领域，公开了一种基于用户画像的房屋建造方案推荐方法、装置、设备及存储介质。所述基于用户画像的房屋建造方案推荐方法包括：获取用户输入的检索信息，并实时获取用户的浏览记录信息；将所述检索信息与所述浏览记录信息输入至训练后的深度学习模型中进行预测，得到用户需求与偏好；并根据所述用户需求与偏好构建用户的用户画像；基于所述用户画像，从房屋户型数据库中匹配出与所述用户画像对应的房屋户型，作为用户的目标房屋户型；本发明能够从大量的房屋户型和装修方案中，找出与用户画像最匹配的选项。极大地提升了用户体验，并满足了用户的个体差异需求。


CN119998759A
CN202380070627.1
2023.09.25
具有故障电池的计算设备的休眠
国际商业机器公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
通过记录对于针对休眠和睡眠没有惩罚的任务的用户偏好；以及为电池功率分配阈值，来选择供休眠的任务，在该阈值处为休眠和睡眠中的至少一个选择任务。电池功率的阈值的分配包括考虑用户对硬件资源的当前使用和按电池段的电池健康。基于对于没有惩罚的任务的用户偏好和任务性能确定任务的惩罚得分，任务性能包括利用频率、存储器利用、任务依赖性特性和任务存储器层次结构中的至少一个。惩罚性能是包括用户偏好和任务性能两者的值。然后，任务在电池功率的阈值期间可以被置于由其惩罚性能决定的休眠模式和睡眠模式中的至少一个。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116091174A
CN202310361864.5
2023.04.07
推荐策略优化系统、方法、装置及相关设备
湖南工商大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于强化学习的推荐策略优化方法、装置及相关设备。其中，该方法包括：第一场景推荐网络确定当前用户偏好特征序列P1，并将其与候选商品特征序列进行相似度计算，输出相似分数最高的商品特征序列P2并记录用户针对P2采取的动作；第二场景推荐网络接收P2，并根据P2进行运算得到商品特征序列P3，记录用户针对P3所采取的动作，P2与P3具有相关性；场景推荐决策网络根据P2及用户针对P2采取的动作、P3及用户针对P3采取的动作生成状态动作价值函数，利用近端优化算法对所述状态动作价值函数进行优化，确定最佳策略，输出与当前用户偏好匹配的推荐策略。上述方法能够准确捕捉用户当前兴趣偏好，提高推荐准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115920415A
CN202211563281.2
2022.12.06
游戏礼包生成和推荐方法、装置电子设备及存储介质
网易（杭州）网络有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种游戏礼包生成和推荐方法，根据获取到的玩家的历史购买记录确定复购偏好向量，利用复购信息了解到玩家最近频繁的道具需求，进而做到更好地推荐。再根据预设数量个相似玩家的复购偏好向量确定协同偏好向量，避免根据单一玩家进行礼包推荐而产生的推荐新颖性欠缺的问题，实现将协同过滤较好地泛化到推荐未见过的道具组合，提高了推荐游戏礼包的新颖性与多样性，从而提高了玩家的游戏体验。然后，基于协同偏好向量和复购偏好向量确定玩家道具偏好向量，并基于玩家道具偏好向量确定道具推荐组合，生成并推荐兼顾玩家兴趣和多样性的道具推荐组合，使玩家接收到满足自身兴趣且多样的推荐游戏礼包，提高玩家的游戏体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115630223A
CN202211189701.5
2022.09.28
基于多模型融合的服务推荐方法及推荐系统
嘉兴南湖学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于多模型融合的服务推荐方法及推荐系统，属于服务推荐技术领域。在进行服务推荐时综合考虑了待创建的应用程序的文本信息，类别信息，服务的文本信息和类别信息，历史服务调用记录等内容。方法包含了两个模型，分别从用户需求和历史交互的角度来捕捉应用程序对服务的偏好，框架进一步将上述两种偏好进行融合，以预测最终服务推荐列表。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114936895A
CN202210513062.7
2022.05.12
自适应弹性网络的用户-商品偏好的预测装置和方法
五五海淘（上海）科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出自适应弹性网络的用户‑商品偏好的预测装置，包括数据注册模块，该数据注册模块用于收集用户初始信息和偏好，数据记录模块，该数据记录模块将用户与系统的交互行为记录到日志系统中。评分模块，在每个商品上设有评分选项，该评分模块实时反馈用户对商品的打分。日志系统，该日志系统记录用户行为数据。数据清洗模块，数据清洗模块对用户的行为数据进行清洗形成结构化数据，该结构化数据形成训练数据集，推荐模块，该推荐模块通过用户特征向用户推荐个性化商品。本发明解决了传统推荐方法过拟合，进一步根据自然场景特征作为主题，对商品进一步进行筛选，提高了商品与用户需求的契合度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114971775A
CN202210513019.0
2022.05.12
用户-商品偏好的推荐系统和方法
五五海淘（上海）科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用户‑商品偏好的推荐系统，包括数据收集器，该数据收集器将用户与系统的交互行为记录到日志系统中，该行为数据包括显示反馈和隐式反馈。内容分析器将原始信息转换成结构化数据，该结构化数据形成训练数据集；推荐系统，该推荐系统以训练数据集作输入数据用于构建用户兴趣模型。过滤组件，该过滤组件用于过滤掉重复度高的商品，中间推荐集；探索组件随机筛选与用户特征弱相关的商品加入到中间推荐集得到最终推荐集。本发明设置有探索组件能够得到与历史数据弱相关的商品，为了避免产生偏好，探索组件随机选取弱相关的商品若干加入到推荐列表中，帮助用户探索以前没有意识到的商品，发现潜藏的爱好，避免了单一的重复推荐，有效避免信息茧房。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116151905A
CN202111362430.4
2021.11.17
数据交易环境下针对数据需求方的最佳实践方法、方法、电子设备和可读存储介质
上海数据交易中心有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种数据交易环境下针对数据需求方的最佳实践方法、系统、电子设备和可读存储介质。其中最佳实践方法包括：获取数据需求方的历史访问记录，并根据历史访问记录、历史购买记录、关联用户画像以及实时数据交易热点信息中的至少多项获得与数据需求方相匹配的推荐数据交易产品。通过本申请提出的技术方案，能够基于数据需求方的历史访问记录或历史购买记录，获取数据需求方的偏好信息，并基于此结合数据需求方的相似用户画像以及当前的实时数据交易热点，为数据需求方提供适应性的关联产品推荐，从而帮助数据需求方更为便捷地获取所需的数据交易产品信息，节省了数据需求方的搜寻时间成本，同时能够更好地匹配数据需求方的真实需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115617469A
CN202110802810.9
2021.07.15
一种集群中的数据处理方法、电子设备和存储介质
浙江宇视科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种集群中的数据处理方法、电子设备和存储介质。其中，所述方法包括：获取待处理记录；根据所述待处理记录中的数据分区标识，确定所述数据分区标识对应在集群中的优先处理节点为处理所述待处理记录的目标节点，将所述待处理记录分发到所述目标节点上；根据所述待处理记录，更新所述目标节点上缓存的历史记录集合。本公开实施例提供的方案，利用数据分区的节点偏好，根据待处理数据的分区标识进行数据分发，保持集群中的各节点能够相对固定地缓存并处理确定分区的数据，避免了集群中多节点缓存数据处理的冲突和随机分配处理节点导致的各节点缓存数据量过大的问题，显著提升了集群系统的处理性能和稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115146148A
CN202110347109.2
2021.03.31
一种推荐内容数据的方法及装置
博泰车联网科技（上海）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种推荐内容数据的方法及装置，所述方法包括以下步骤：车载终端获取用户访问目标应用中至少一种内容数据时产生的使用记录，所述使用记录包括通过埋点分析得到的用户埋点数据；基于所述用户埋点数据进行计算，得到所述目标应用中存在使用记录的内容数据的评分；利用预设推荐方法对所述存在使用记录的内容数据的评分进行处理，得到所述目标应用中不存在使用记录的内容数据的评分；基于所述目标应用中所有的内容数据的评分向所述用户推荐内容数据。本申请提供的一种推荐内容数据的方法及装置，可以在车载终端中针对用户的偏好有效地进行内容推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112000873A
CN202010567939.1
2020.06.19
基于会话的推荐系统、方法、设备及存储介质
南京理工大学; 江苏慧宇诚智能装备研究院有限公司; 小图智能科技（南京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于会话的推荐系统、方法、设备及存储介质，该系统包括会话层网络、用户长期偏好记忆单元与用户层网络。会话层网络基于GGNN网络模型实现，将目标会话分解为多个子图矩阵，并使用进行模型训练，再将目标会话的信息映射到用户长期偏好记忆单元中；用户长期偏好记忆单元记录用户在目标会话中的长期偏好，并将用户偏好信息反馈至用户层网络中；用户层网络基于GRU的循环网络模型实现，通过状态向量跟踪用户在不同会话中的偏好变化，并将偏好变化信息反馈至会话层网络中。本发明将改进的GGNN双重循环网络模型应用于推荐系统，能够学习用户在多个会话间的演化规律，发现更多物品之间包含的联系，提高推荐系统的推荐效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111310024A
CN202010049029.4
2020.01.16
面向群体用户的信息推荐方法及计算机可读存储介质
深圳市广道高新技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种面向群体用户的信息推荐方法及计算机可读存储介质，方法包括：获取推荐物品的分类信息；对推荐物品的分类信息进行主题贡献提取，结合分析用户的活动日志，提取出隐含的主题偏好特征矩阵；将物品和用户日志记录投射到主题偏好特征矩阵，计算出物品对用户群体的吸引度；根据物品对用户群体的吸引度获得物品排名并对用户进行推荐。本发明采用TF‑IDF来提取物品本身的主题信息，考虑了每个物品同时属于多种物品，而不是简单的归为其中一类，满足大部分场景需求；有效避免了恶意刷点击导致频繁推荐某一物品的问题，减少了用户对推荐模型的恶意干扰；推荐结果集中包含多种不同类别的信息，不会陷入过拟合。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112417262A
CN201910784403.2
2019.08.23
一种智慧水龙头
深圳荣钜源科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智慧水龙头，其包括前端、后台、智能终端和云服务器和执行系统，前端用于读取现场信息和识别信息；后台用于对接收到的现场信息和识别信息进行判断处理后上传至云服务器；云服务器用于根据数据信息、用户日常用水记录或用户健康用水记录匹配对应的用水方案，并推送至智能终端；智能终端根据用水方案反馈用户的选择信息至后台；后台根据选择信息输出执行指令以控制执行系统的开启和关闭。本发明智慧水龙头运用物联网远程管理系统建立用户与具体应用场景的用水偏好、日常用水习惯和健康数据的数据库，无论用户是否在应用场景的现场，均可向用户推送适用性最佳用水水质的解决方案，提升了生活用水的价值和使用效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110490748A
CN201910621168.7
2019.07.10
基于订单的项目推荐方法以及装置
阿里巴巴集团控股有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供基于订单的项目推荐方法以及装置，其中，所述基于订单的项目推荐方法包括：获取交易用户的历史交易数据，以及所述交易用户的交易订单中记录的交易类目；基于所述历史交易数据和所述交易类目在预先构建的知识图谱中查找所述交易订单对应的项目，作为待推荐项目；通过在所述交易订单的订单页面展示所述待推荐项目的方式向所述交易用户推荐所述待推荐项目。本申请提供的基于订单的项目推荐方法，在知识图谱中查找并向交易用户推荐的项目更加符合用户的交易习惯和交易偏好，并且与交易用户的交易订单更加匹配，从而使交易场景下针对交易订单的项目推荐更具针对性和有效性，提升了交易用户在交易订单处理过程中的用户交易体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110473620A
CN201910585218.0
2019.07.01
一种智能按摩椅云平台控制系统和方法
奥佳华智能健康科技集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种智能按摩椅云平台控制系统和方法，包括按摩椅，其设有控制板及多个按摩器件，该控制板内储存有多个按摩手法组合包，每个按摩手法组合包分别用于控制不同按摩器件运动；生理信息采集装置，用于检测使用者的生理信息并发送至云平台；云平台，设有按摩程序计算模块，该按摩程序计算模块根据生理信息计算得出指令集并传递给该按摩椅，使其调取相应的按摩手法组合包工作以驱动相应的按摩器件对使用者进行按摩。本发明能实现针对用户的精准推荐，按摩更具个性化，能达到千人千方的定制化按摩效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110321492A
CN201910508936.8
2019.06.13
一种基于社区信息的项目推荐方法及系统
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于社区信息的项目推荐方法及系统，属于个性化推荐领域，包括：根据用户的历史评分信息建立评分矩阵R，并将记录有用户社交信息的社交网络划分为多个社区后，根据用户与社区的从属关系建立社区矩阵C；通过概率矩阵分解，将评分矩阵R分解为用户特征矩阵U和项目特征矩阵V，并将社区矩阵C分解为用户社区特征矩阵A和社区特征矩阵B；根据社区对用户偏好的影响，确定进行概率矩阵分解的目标函数，并根据目标函数对分解结果进行迭代优化，以使得目标函数取极小值；根据目标函数取极小值时的用户特征矩阵U和项目特征矩阵V，预测各用户对各项目的评分，以根据预测评分完成项目推荐。本发明能够提高项目推荐的准确度，并解决冷启动问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107968952A
CN201711377680.9
2017.12.19
一种推荐视频的方法、装置、服务器和计算机存储介质
聚好看科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及内容推荐技术领域，提供一种推荐视频的方法、装置、服务器和计算机可读存储介质。所述方法包括：基于在二维矩阵中记录用于表示第一视频之间显示状态转移的关联矢量，生成第一视频的关联指数；根据第一视频和第二视频之间的内容相似度，以及关联指数得到第二视频的推荐指数；基于对推荐指数排序后的大小顺序，从第二视频中确定用于向用户推送的推荐视频集合。因此本发明克服强调用户之间的共同偏好存在推荐热点的问题，以及通过视频内容的相似度判断不同用户的偏好也关联，导致推荐视频不准确的问题，从而提高向用户推荐视频的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107943932A
CN201711176705.9
2017.11.22
品类推荐方法、存储设备和终端
广州虎牙信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种品类推荐方法、存储设备和终端，该方法包括步骤：获取目标用户在预设时间段内的品类观看记录，其中，所述品类观看记录包括观看的若干个品类以及对应的观看时长；根据若干个品类对应的观看时长，获得所述目标用户对各个品类的偏好程度；根据由若干个品类组成的源品类集合，生成第一幂集元素；根据所述第一幂集元素包含的品类的偏好程度，生成第一标识列表；根据所述第一幂集元素和所述第一标识列表，从预设的数据集中确定目标候选集；从所述目标候选集中选取品类并推荐给所述目标用户。本发明实施例大大提高了品类推荐的计算效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107784066A
CN201710744146.0
2017.08.25
信息推荐方法、装置、服务器及存储介质
上海壹账通金融科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种信息推荐方法、装置、服务器及存储介质，其中信息推荐方法包括：获取多个用户的兴趣爱好信息及至少一个特征信息；根据兴趣爱好信息计算每两个用户之间的兴趣爱好相似度，并根据至少一个特征信息计算每两个用户之间的特征相似度；根据兴趣爱好相似度及特征相似度对多个用户进行分组，生成至少两个用户组；统计各用户组内的用户的浏览记录，确定各用户组的偏好信息；获取各用户组的与偏好信息相关联的推荐信息；将推荐信息发送至相同用户组中的用户对应的用户终端。采用本发明，能够根据用户的兴趣爱好信息和年龄、性别、职业、学历、地域至少一个特征信息，精准地为用户进行信息推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107194721A
CN201710338645.X
2017.05.12
基于声誉记录分析的服务推荐者发现方法
中国人民解放军信息工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于声誉记录分析的服务推荐者发现方法，包含：目标用户发布服务推荐信息请求，根据目标用户发布服务的交互记录，找到使用过该服务的所有用户，组成推荐者集合；计算推荐者与目标用户的偏好相似度，对推荐者进行筛选，得到推荐者初始集；根据推荐记录，对推荐者初始集进行筛选，形成推荐者候选集；计算推荐声誉，加入到推荐者个人声誉记录中；对推荐者声誉记录进行分析预测，对推荐候选集进行过滤，取得推荐信任源；计算服务推荐度，用户选择服务进行交互，根据用户交互结果更新推荐者声誉。本发明充分利用用户交互数据，减少信息收集开销，提高服务信任评估效率，提高寻找服务推荐者的准确率，进而提高用户选取优质服务的准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108701122A
CN201780008038.5
2017.01.24
用于企业资源计划系统中的事件管理的系统和方法
沃拉斯堤技术解决方案公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文所描述的系统和方法对发生在针对于满足某些定义的规则的简单事件和复合事件的任何大型复杂企业软件系统中的交易进行监视。一旦发生了成功满足设置在每个规则中的标准的事件，主动通知就会被发送到指定用户。这使得能够对可疑交易进行早期检测，并实时进行快速响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105893641A
CN201610511648.4
2016.07.01
一种职位推荐方法
中国传媒大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种职位推荐方法，属于推荐系统技术领域，在职位推荐过程中可以避免马太效应，也可以避免冷启动问题，同时能够很好地利用群体实现个性化推荐。该职位推荐方法，包括：获取用户数据和职位数据；建立用户偏好向量空间模型、职位向量空间模型；根据用户偏好模型和职位模型进行基于内容的多域评分值计算获得职位的第一评分值，并排序获得职位集；若一职位有投递记录且属于职位集，则根据用户偏好模型和职位数据进行该职位基于用户背景信息相似度的评分值计算获得职位的第二评分值；根据职位的第一评分值和第二评分值获得该职位的混合评分值，并进行排序获得推荐列表。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106095887A
CN201610396968.X
2016.06.07
基于加权时空效应的情境感知Web 服务推荐方法
兰州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于加权时空效应的情境感知Web服务推荐方法，包括，建立加权时间衰减模型，从而找到与当前用户在考虑时间衰减作用的情况下偏好相似的用户集合；采用位置感知相似度挖掘算法，获得和用户当前所处情境相似的用户集合；建立时空相关性与用户偏好的关系模型，从而得到与用户当前偏好相符的网络服务调用记录；基于上述得到的与当前用户在考虑时间衰减作用的情况下偏好相似的用户集合，用户当前所处情境相似的用户集合以及与用户当前偏好相符的网络服务调用记录利用贝叶斯定理进行服务QoS值预测，得到满意度最高的服务；对得到的服务进行结果评估。实现提高推荐准确率的优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105989056A
CN201510063902.4
2015.02.06
一种汉语新闻推荐系统
北京中搜网络技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种汉语新闻推荐系统，所述系统包括用于收集数据、记录用户偏好并更新推荐模块的学习层、用于存储系统数据的数据层及用于生成新闻推荐列表的推荐层；所述推荐层包括根据用户请求返回推荐新闻列表的候选生成器及调用偏好模块对所述推荐新闻列表进行排序的聚集器。该系统可行的融合了基于内容、基于记忆和基于模型三类推荐方法的汉语新闻推荐系统，在避免了上述三种模型的缺陷的基础上，发扬了各自的优点，且并没有增加系统负担。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104166668A
CN201410254094.5
2014.06.09
基于FOLFM模型的新闻推荐系统及方法
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于FOLFM模型的新闻推荐系统及方法，在基于内容推荐方法的基础上，利用隐类模型和内容特征对新闻内容模型进行抽象表达，为每个用户构建其个性化的隐类偏好模型。通过对用户的实时行为记录进行实时训练得到用户对于某个隐类新闻的偏好，计算决定新闻是否推荐给用户，并经过一系列的处理过程得到最终的新闻推荐列表，本发明深入挖掘用户兴趣，提高推荐准确率及用户满意度，避免新闻的冷启动问题，在尽可能提高推荐效果的情况下保证性能。经实验表明，本发明既保证了高精度和高速度要求，又实现了用户视觉上的实时推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111580715A
CN202010347857.6
2014.03.18
基于用户偏好在结构水平上的偏好视图生成
皇家飞利浦有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于图像察看的装置及相关方法。所述装置(V)允许存储、学习和记忆针对每个感兴趣解剖结构F1‑FN的偏好用户视图α1‑M。在任一新图像中，所述装置(V)通过简单的用户输入操作，针对所述结构(F1‑FN)中的一个或多个来自动提供生成所述用户所偏好的内容，所述用户输入操作例如利用鼠标(PT)在所显示的感兴趣结构(F1‑FN)内的任意位置上点击。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104335683A
CN201380029392.8
2013.06.04
一种用于在联网照明控制系统中提供隐私保护的方法
皇家飞利浦有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种用于联网照明控制系统的方法和相应系统，由此个人可以对于收集的涉及其中他/她正被监视的区域的数据确定各种隐私设置。这些各种设置包括由个人选择可以收集/不可以收集什么特定类型的数据；他/她是否可以与所收集的数据相联系；以及限制可以使用数据的目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101685458A
CN200810216517.9
2008.09.27
一种基于协同过滤的推荐方法和系统
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于协同过滤的推荐方法，包括：获取目标用户标识；查找该目标用户标识对应的用户群标识；获取根据所述用户群标识对应的用户－项目评分矩阵确定的项目间相似度；根据该项目间相似度，向目标用户推荐项目。采用本发明提供的推荐方法能提高项目推荐的准确度，提高用户体验。本发明同时提供一种基于协同过滤的推荐系统。

人类 AND 偏好 AND 指示 AND 情境 AND 动作：

CN121612314A
CN202610148792.X
2026.02.03
一种多路径时序融合的曲率引导动量自适应轨迹决策方法
电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种多路径时序融合的曲率引导动量自适应轨迹决策方法，属于智能导航与深度强化学习技术领域。时序记忆建模捕获轨迹连续性依赖，生成更平滑稳定的运动轨迹。通过轻量化跨尺度循环神经单元建模，能够考虑历史轨迹信息进行决策，避免相邻时刻决策的剧烈变化，提升长期规划能力。层级化奖励架构将多目标优化解耦为语义清晰的层级结构，便于参数调节和偏好定制。用户可根据实际需求调整任务层、行为层和风险层的权重配置，实现个性化的轨迹优化。代价权重自适应机制实现高层决策空间抽象，提升策略的可解释性和稳定性。智能体通过调整语义代价权重而非直接输出底层控制命令，实现了与人类导航策略相似的高层决策方式。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122152787A
CN202610068708.3
2026.01.19
一种基于人类行为输入的个性化生活技能意图表征与结构化建模方法
深圳复现范式科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人类行为输入的个性化生活技能意图表征与结构化建模方法，涉及人工智能、人机交互、服务机器人及具身智能技术领域，具体为一种基于人类行为输入的个性化生活技能意图表征与结构化建模方法，采集用户在真实场景的行为输入并结构化分析，构建意图模型生成数据，经用户确认后固化存储，机器人等执行体据此生成指令。数据独立于动作轨迹，仅基于行为输入，未确认不得执行，执行中不改动结构，偏离约束可中止或回滚，适用于家庭服务、老年照护等场景，支持多技能冲突校验。还提供执行该方法的机器人系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121448418A
CN202512024030.7
2025.12.30
一种针对异质交通流环境且具备类人动态决策特性的辅助驾驶车辆换道决策方法
北京市市政工程设计研究总院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种针对异质交通流环境且具备类人动态决策特性的辅助驾驶车辆换道决策方法，涉及辅助驾驶车辆换道决策领域，旨在解决现有技术中算法生成的行为策略与人类驾驶人的实际预期存在偏差的问题，采用的技术方案是，将自车、周边车辆环境等信息共同作为决策模块的参考信息，决策模块采用PPO‑DDM融合模块，根据交通情况对PPO模型和DDM模型进行动态的权重分配，DDM决策子模块中引入了环境自适应参数调节机制子模块和证据累积过程数值实现子模块，能够使决策模块对周围车辆的未来行为进行预测，不仅能够使决策具有渐进调整的连续性特征，便于人类驾驶员对其后续行为的准确预判，还能够根据实时交通场景变化进行自适应调整。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121859977A
CN202512023629.9
2025.12.29
在线强化学习方法及系统、存储介质、程度产品
智元创新（上海）科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了在线强化学习方法及系统、存储介质、程度产品，所述方法包括：通过策略模型控制机器人执行目标操作任务，以获取对应的第一训练数据；接收来自人类专家的第一交互信息，以构建对应的第二训练数据；基于第一训练数据和第二训练数据进行时间差分损失计算，以训练价值评估模型，并获得价值评估模型输出的价值评估信息；基于第二训练数据及其对应的价值评估信息进行优势计算，以得到优势信息；基于优势信息进行融合损失计算，以训练策略模型；融合损失包括优势加权策略损失和近端策略优化损失。本申请实施例能够在较低人类示教成本和较少环境交互样本的条件下，提高机器人对目标操作任务的成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121525732A
CN202511731493.0
2025.11.24
多智能体协同的短剧数字化生产系统
中国传媒大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了多智能体协同的短剧数字化生产系统，属于人工智能技术领域，包括数字线程驱动的数据与状态管理模块，通过一个贯穿始终的数字线程，统一管理并同步所有生产环节的数据、状态与决策；全流程智能化生产模块，以一个智能控制中心为核心，将复杂任务分解并调度给五个专业智能体协同执行，覆盖了从剧本生成、视觉预演、视频拍摄与特效，到智能剪辑和最终音画合成的完整生产链路；以及人机协同的评价与反馈闭环模块，该模块为人类专家提供了在关键生产节点进行监督、引导与修正的交互接口，并将这些人工决策作为反馈记录下来，形成持续优化系统的闭环；本发明提供的多智能体协同的短剧数字化生产系统，通过以数字线程贯穿多智能体协作，能够实现短剧生产全流程的数据追溯与状态同步，有效解决叙事连贯性、跨模态一致性和物理真实性等挑战，显著提升了生成内容的质量与制作效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121479274A
CN202511679062.4
2025.11.17
基于强化学习的多模态大模型人类偏好对齐方法及系统
广西电网有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的多模态大模型人类偏好对齐方法及系统。该方法包括：构建多模态提示池并通过强化学习动态选择提示模板，生成高质量多模态样本；对样本进行分层特征提取，并通过跨模态注意力机制融合为统一的多模态表示；基于此构建多智能体强化学习框架，通过注意力机制建模模态交互；建立多目标奖励模型，采用混合专家架构动态调整各目标权重；采用分层策略结构将任务分解为子目标，并通过加权联合值分解网络分配奖励；构建迭代式对齐框架进行采样与筛选；采用集中训练分布式执行架构优化策略网络。本发明解决了多模态输出与复杂人类偏好对齐的难题，提升了模型输出的协同性、安全性与用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121132648A
CN202511361992.5
2025.09.23
基于握力调节的遥操作控制方法、装置及计算机可读介质
江淮前沿技术协同创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于握力调节的遥操作控制方法、装置及计算机可读介质，包括主端设备以及与主端设备通信连接的从端设备；从端设备包括机械臂；该方法应用于主端设备：包括：在当前采样时刻，采集与用户操作意图对应的当前握力以及与用户操作意图对应的当前方向；对当前方向进行归一化处理，生成当前归一化方向矢量；基于当前握力、当前归一化方向矢量，以及机械臂的最大运动速度，根据握力自适应模型生成当前机械臂运动矢量；将当前机械臂运动矢量转换为运动控制指令，并发送至从端设备；接收从端设备反馈的机械臂操作结果，并反馈至用户。由此建立了一种符合人类自然感觉与机器人运动预期的映射关系，提升了机器人遥操作的操作效率和准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120581187A
CN202511086233.2
2025.08.05
基于强化学习算法的医疗诊断方法、系统、设备及介质
广州源康健信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能医疗技术领域，公开了一种基于强化学习算法的医疗诊断方法、系统、设备及介质，获取每一目标医生的第一诊断风格向量；采用基于人类反馈的强化学习算法，构建医疗诊断模型；基于当前目标医生的历史问诊记录数据，对医疗诊断模型进行训练，得到目标医疗诊断模型，训练过程为基于医疗诊断模型生成的医疗诊断结果和奖励函数，对医疗诊断模型进行优化，以使医疗诊断模型输出与当前目标医生相匹配的最优策略，奖励函数为准确性奖励、诊断风格匹配奖励和医生反馈量化结果的加权和，诊断风格匹配奖励为获取的医疗诊断模型的第二诊断风格向量与第一诊断风格向量的匹配度。本申请的方法，能够为医生和病人提供针对性的医疗诊断建议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120791762A
CN202511009285.X
2025.07.21
机器人及其控制方法、控制器、介质、设备、产品
上海智元新创技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了机器人及其控制方法、控制器、介质、设备、产品。本方法包括：基于机器人相应的机器人感知数据进行推理，得到情境理解信息；机器人感知数据包括机器人相应的视觉输入数据；根据情境理解信息，确定机器人的目标动作任务；在控制机器人执行目标动作任务的过程中，重新获取机器人相应的机器人感知数据，以基于重新获取的机器人感知数据控制机器人的动作。也就是说，通过对机器人感知数据进行综合推理，可以形成对当前情境的深度理解，并且在任务执行过程中通过重新获取机器人感知数据以实现持续地感知反馈，动态地理解和推断人类需求及环境变化，主动地生成和调整执行任务，提升人机交互的自然性和灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121411189A
CN202511004863.0
2025.07.21
用于自主和半自主机器及应用的生成式感知和场景编码
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了用于自主和半自主机器及应用的生成式感知和场景编码。概率状态模拟栈可用于估计和表示场景的状态，其包括自我机器的状态(例如，速度或位置)、交通动态(例如，其他道路使用者的行为)和/或环境中的静态元素，驾驶(或其他导航)策略可以使用人类驾驶数据的真值表示作为该概率状态模拟栈的一部分进行协同训练，并且经训练的概率状态模拟栈的至少一部分可以作为端到端驾驶栈被部署在自主或半自主机器(或用于其他应用的一些其他类型的控制栈)中。这种方法可用于通过对该概率状态模拟栈预测的状态分布进行采样以生成(例如，模拟)任何数量的新(例如，驾驶)情况和交通场景并且训练该策略以处理这些先前未见过的场景，来开发鲁棒的驾驶策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120495958A
CN202510597489.3
2025.05.09
基于多模态大语言模型的体育视频解说评价方法及系统
北京麒纪科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请基于多模态大语言模型的体育视频解说评价方法及系统，包括：获取数据集，所述数据集包括体育解说的视频片段与文本解说所构成的数据对；将所述数据集进行语义分类，确定语义标签，所述语义标签将所述数据对分成以下至少之一：关键事件描述、技术细节分析、背景信息解释、战术分析、比赛情况解释与情感表达；构建多模态大语言模型，调用所述数据集训练所述多模态大语言模型，确定体育视频解说模型；对所述体育视频解说模型进行评分，确定评价结果。本申请通过多维度评估方法能更全面地反映模型在体育解说任务中的表现，克服了传统指标无法捕捉细粒度专业细节、时间动态和人类情感的局限性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120067989A
CN202510211959.8
2025.02.25
自动驾驶模型的训练方法以及相关设备
浙江吉利控股集团有限公司; 浙江吉利远程新能源商用车集团有限公司; 浙江远程商用车研发有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种自动驾驶模型的训练方法以及相关设备，所述方法包括构建用于模拟人类感知和评价的感知体；基于不同的行车场景模拟人类成长过程，对感知体进行感知统合训练，得到初始自动驾驶模型；基于车端的个体应用数据以及平台的集合应用数据对初始自动驾驶模型进行优化，得到自动驾驶模型；其中，平台包括多个车端。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119672696A
CN202510175248.X
2025.02.18
一种基于用户偏好的文生视频扩散模型的训练方法及装置
北京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于用户偏好的文生视频扩散模型的训练方法及装置，所述方法包括：获取用户的文本数据并将其输入文本精炼模型进行处理，获得精炼文本数据；将精炼文本数据输入初始文生视频扩散模型，获得多个初始视频；将多个初始视频输入预先训练得到的用户偏好对齐模型，获得与用户偏好对齐的最优视频；基于最优视频对文生视频扩散模型进行训练，获得目标文生视频扩散模型。本申请利用帮助性与安全性偏好数据集来对齐文本生成视频模型，使用数据训练奖励模型和审核模型。通过两个模型筛选最优安全生成结果作为监督信号来训练优化文生视频扩散模型。使文生视频扩散模型提高帮助性的同时，安全性能够符合人类的期望。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119723230A
CN202411551497.6
2024.11.01
一种基于通用动作空间的定制化动作图像生成方法及系统
浙江大学; 上海人工智能创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于通用动作空间的定制化动作图像生成方法及系统，本发明的方法包括三个关键步骤：首先基于一组具有代表性的动作短语构建通用动作语义空间；其次在通用动作语义空间内模仿定制化动作；最后通过动作相似度损失优化定制化动作的语义相似度，从而在不同情境中生成准确、与上下文无关的定制化动作图像，同时保持了不同主体，包括动物、人类甚至定制化人物的身份一致性。本发明的方法特别适用于文本引导的扩散模型的少样本动作图像合成，其构建一个通用动作语义空间，以解决在少样本图像情况下，将动作与参考动作图像中的人物外观等其他语义特征解耦的挑战。此外，通过实验验证了本发明的方法在生成定制化动作图像方面的优越性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121909511A
CN202480049612.1
2024.08.27
用于自主购物和陪同的智能机器人
哈立德·沙马基

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于自主购物和陪同的智能机器人，包括：一个配备人工智能（AI）的机器人（100），通过外围设备（115）与人类主人（111）连接，该机器人由其存储在电池（105）中的电能、太阳能或动能（108）供电。该机器人配备多任务技术传感器，用于执行自主现场任务，并与人类同伴（103）一起操作或移动，同时在其手中和篮子（102）中携带物品（110）。该机器人配备交互式显示屏（101），其中包括技术媒体输入/输出模块以及短程和远程通信（SRC‑LRC）的收发模块，这些模块连接到具有电子支付功能的身份识别读取设备（IIRD）（112），并配有图像输出设备，用于输出待购物品图像以帮助买家识别物品（113）。该机器人使用摄像头（106）识别物体和物品，并将信息传输至单元(109)进行电子化处理和感知信息与数据的存储，以便后续通过无线地理空间导航系统（GPS‑GNS）的通信技术，在自主或伴随移动时使用。该机器人可以通过自然语言输入/输出处理模块（104）与买家对话。该机器人还配备增强现实/虚拟现实/混合现实（AR‑VR‑MR）设备（107），以帮助其在未识别的环境中学习模拟新环境，或者允许人类同伴（114）（无论是否残疾）使用一个或多个应用程序编程接口（API）（116）通过机器人身体接口对其进行远程控制和引导。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121542412A
CN202411100566.1
2024.08.12
通过自动偏好数据生成学习大型语言模型偏好模型的方法
香港中文大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种通过自动偏好数据生成(AutoPM)来学习大型语言模型(LLM)偏好模型的方法，包括以下步骤：A1)根据HHH标准(Helpful、Honest、Harmless)获取成对偏好数据，生成广度数据，确保人类偏好的广泛性和多样性；A2)执行深度数据生成，通过丰富的数据集构建不同质量的用户回答，增加偏好数据的深度和多样性；A3)利用HHH标准训练LLM偏好模型，使模型学习并符合人类偏好；A4)使用分数模型预测指令和回答对的偏好分数，优化模型性能。本发明提出了一种创新的方法，用于自动化偏好数据的生成以及大型语言模型(LLM)与人类价值观和偏好的对齐。该技术解决了人工智能领域的关键挑战，特别是将先进语言模型与细腻的人类伦理标准和偏好对齐的问题，而无需大量手动干预。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121079711A
CN202480013316.6
2024.04.16
用于通用人工智能（AGI）和超级智能（SI）的在线广告技术
IQ咨询股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
目前，在线广告系统主要用于吸引人类的关注度，并通过向人类销售产品和服务来将其货币化。一种优越的具体地货币化人类关注度、更广泛地说是任何智能实体的关注度的方式是将其集中在解决有价值的问题上。本发明展示了如何通过在线广告捕获特定的人类(或非人类)的专长，然后利用这些专长来训练高级AI系统，进而利用这些专长解决有价值的问题。通过使用本发明，在线广告商可以显著增加其在线广告收入。该系统和方法还使现有的在线广告技术能够为AI、通用人工智能(AGI)和超级智能系统赋能。该技术包括增加AI安全性和最大化AI时代中人类生存和繁荣机会的系统和方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120958410A
CN202480018558.4
2024.03.14
人形角色的个性化表示和动画化
皮克托利泰乐股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在计算机设备中，维持用于在共享VR或AR环境中对表示人类或人形角色的3D模型动画化的个性化数据库。该个性化数据至少包括表示个人的习惯或特性的动画描述、纹理描述或颜色描述，例如当执行姿势或面部表情时的习惯或特性。个性化数据被存储为索引文件或库，可供共享环境中的其他参与者使用。当生成动画描述数据时，动画描述数据和引用检测到的动作的索引一起被传输到共享环境。其他参与者在渲染3D模型时应用动画数据和来自库的引用动作。各方面包括用于创建包括动画数据和个性化数据索引在内的个性化数据的方法和设备，以及用于在渲染动画时应用个性化数据的方法和设备。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118133965A
CN202410093808.2
2024.01.23
一种基于反馈强化学习融合归因的事件极性分析方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于反馈强化学习融合归因的事件极性分析方法，属于强化学习和自然语言处理技术领域。本发明基于反馈强化学习，通过人类评估者提供的反馈来学习不同情境下的归因信息，将归因信息融合到事件极性分析任务中。本方法不仅仅关注于找出“正确”的答案，而是强调理解和解释事件背后的多维度信息。在事件极性分析的背景下，这意味着模型不仅能判断事件是否真实发生，而且能够理解事件发生的原因、背景和可能的影响，从而能够获取更佳的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121879552A
CN202311732242.5
2023.12.16
一种基于人工智能的人物复刻交互系统及方法
南通享亲福医疗科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人工智能的人物复刻交互系统及方法，该系统包括计算机视觉系统、自然语言处理系统、生成式模型系统和人机交互系统。计算机视觉系统通过对外部图像或视频进行目标检测，识别提取其中的人脸特征信息和面部表情信息；自然语言处理系统是通过对语音信息进行识别提取，构建自然语言模型和机器学习算法来实现智能人物的语言交流能力；生成式模型系统是通过学习数据分布来生成高质量、逼真的视频、图像、语音、文本，从而帮助智能人物提升外观、声音和语言的真实感，使得智能人物更加接近真实人类；人机交互系统实现智能人物与人类的实时交互，使得智能人物更加灵活地与人类交流，提供更加自然流畅的交互效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118323148A
CN202311095148.3
2023.08.25
系统的基于体验模式的控制
通用汽车环球科技运作有限责任公司; 本-古里安大学之内盖夫科技应用有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
系统的基于体验模式的控制。一种例如自主交通工具之类的系统包括传感器套件、控制器和计算机可控制设备。传感器套件收集描述人类用户的当前情绪状态的用户数据，人类用户诸如是代表性自主交通工具的乘客。控制器执行一种方法来控制系统。特别地，控制器响应于用户数据标识用户的心理体验模式。控制器还基于体验模式从可能的干预的列表选择一个或多个干预控制动作或“干预”，并且然后控制设备的输出状态以实现(一个或多个)干预。这样，控制器能够支持或修改用户的体验模式。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119422143A
CN202380035491.0
2023.05.17
用于使用人类的接近存在或存在的生物测定标识的互联计算资源和事件/活动标识信息基础设施的系统和方法
先进元素科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
互联计算使得能够使用高度多样化的环境，这些环境支持当代文明的操作框架。但是计算生产力和可信度被这种环境的非常不成熟的组织所破坏。由于缺乏根标识可靠性的当前计算实体(例如，资源)标识基础设施设计，这些环境及其身份基础设施是分散的，并且是不必要地不可靠的、不安全的和信息量不足的。这种可靠性在本文是通过基本准确和真实性保证的、接近存在或存在的质量的基于生物测定和活性的便携式标识和出处基础设施来实现的。这种基础设施提供了无处不在的可用标识信息，这些可用标识信息可以通用于标识过程。这种基于生物测定和活性的标识信息可以被同期获取，并与相关联的实体标识信息集安全地融合或以其他方式绑定到相关联的实体标识信息集。这种集合用于标识和评测实体适用性和/或真实性，和/或为个人、社会和组织活动建立用户身份(特定人类实体)。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW202343476A
TW112107316
2023.03.01
用于呼吸病况监测及照护之电脑化决策支援工具及医疗装置
--

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明揭示用于监测人类个体之呼吸病况之电脑化系统的技术，该系统可包括一或多个处理器，及上面储存有用于在由一或多个处理器执行时执行操作之电脑可执行指令的电脑记忆体；其中该等操作包含自该人类个体收集至少一个音讯样本，使用所收集之至少一个音讯样本产生基线资料值，自该人类个体收集第二音讯样本，使用所产生之基线资料值处理该第二音讯样本，使用所处理之第二音讯样本建构机器学习分类器，以及使用所建构之机器学习分类器判定该人类个体之呼吸病况。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115526446A
CN202210705849.3
2022.06.21
用于自动化机器技术领域的多样化模仿学习
英特尔公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文中所公开的是用于自动化机器的多样化模仿学习的系统和方法的实施例。在实施例中，过程概况分析系统获得由多个传感器捕获的传感器数据，该多个传感器被布置成用于观察执行一个或多个过程以完成一个或多个任务的的一个或多个人类主体。过程概况分析系统基于一个或多个过程执行标准的集合来对传感器数据进行聚类。过程概况分析系统还基于经聚类的传感器数据来执行对多个过程简档中的一个或多个过程简档的生成和更新中的一者，或既执行对多个过程简档中的一个或多个过程简档的生成又执行对多个过程简档中的一个或多个过程简档的更新。过程概况分析系统针对一个或多个对应的自动化机器从多个过程简档中选择一个或多个过程简档，并且过程概况分析系统将一个或多个对应的自动化机器配置成用于根据所选择的一个或多个过程简档进行操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115195777A
CN202210180616.6
2022.02.25
交通工具数据关联设备及其方法
英特尔公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及交通工具数据关联设备及其方法。一种交通工具数据关联设备，包括：内部音频/图像数据分析器，被配置成用于接收表示来自交通工具内部的音频或来自交通工具内部的图像中的至少一者的第一数据；在第一数据内标识表示音频指示符或图像指示符的第二数据，其中音频指示符是与交通工具外部对象的重要性相关联的人类语音，并且其中图像指示符是与交通工具外部对象的重要性相关联的交通工具内部的人类的动作；外部图像分析器，被配置成用于接收表示交通工具外部附近区域的图像的第三数据；在第三数据内标识与音频指示符或视频指示符中的至少一者相对应的对象；以及对象数据生成器，被配置成用于生成与该对象相对应的数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118235197A
CN202180104045.1
2021.11.09
选择性生成和/或选择性渲染用于所说出话语完成的延续内容
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文阐述的实现方式涉及生成和渲染可供人类用户用来完成用户的部分所说出话语的延续内容(例如，自然语言内容)。延续内容可通过可佩戴装置(例如，耳机或眼镜)渲染。在各种实现方式中，延续内容的生成和/或渲染可响应于部分所说出话语并且独立于显式调用生成和/或渲染的任何一个或多个用户输入而自动执行(至少在满足某一个或多个条件时)。此外，在许多实现方式中，选择性执行至少延续内容的渲染。例如，在满足诸如检测到在部分所说出话语之后的不流畅的某一个或多个条件时，可选择性执行延续内容的自动渲染。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114329069A
CN202111106870.3
2021.09.22
视觉搜索查询的智能系统和方法
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用户可以提交包括一个或多个图像的视觉查询。在视觉查询内或与视觉查询相关，各种处理技术、诸如光学字符识别(OCR)技术可以被用于识别文本(例如，在图像中、在图像(或多个)周围等)和/或各种对象检测技术(例如，机器学习对象检测模型等)可以被用于检测对象(例如，产品、地标、动物、人类等)。可以识别与检测到的文本或对象(或多个)相关的内容，并可以将其作为搜索结果或主动式内容馈送潜在提供给用户。因此，本公开的各个方面使得视觉搜索系统能够更智能地处理视觉查询，以提供改进的搜索结果和内容馈送，包括那些更个性化和/或考虑情境信号的搜索结果来解释视觉查询和/或用户搜索意图的隐式特征。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114118658A
CN202011291225.9
2020.11.18
使用合理人群数据对自主运载工具轨迹进行评分
动态AD有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了用于使用机器学习模型来对运载工具通过给定交通情景的一个或多个轨迹进行评分的实施例，该机器学习模型预测这些轨迹的合理性得分。在实施例中，向被称为“合理人群”的人类注释者呈现穿越通过相同的或不同的交通情景的两个或更多个运载工具轨迹的渲染。要求注释者指示这些注释者偏好一个轨迹而不是(一个或多个)其它轨迹。使用从人类注释者收集的输入来训练机器学习模型，以预测针对给定交通情景的一个或多个轨迹的合理性得分。这些所预测的轨迹可用于基于路线规划器所生成的轨迹的得分来对这些轨迹进行排名，比较AV软件堆栈，或者可由可以受益于对运载工具轨迹进行评分的机器学习模型的任何其它应用所使用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112775960A
CN202010900791.9
2020.08.31
具有基于壁的打包机制的机器人系统及其操作方法
牧今科技

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种用于操作机器人系统以将物体放置到具有支撑壁的容器中的系统和方法。所述机器人系统可以导出用于将物体堆叠在彼此的顶部上的打包计划。所述机器人系统可以导出悬垂在一个或多个下方支撑物体之上的一个或多个物体的放置位置。所导出放置位置可以基于利用所述支撑壁中的一者或多者来固定所放置物体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112417636A
CN202010858470.7
2020.08.24
计算机实现的方法和用于运载工具自行操作的系统
动态AD 有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及计算机实现的方法和用于运载工具自行操作的系统，提供用于当自主运载工具在道路上遇到各种场景时、使用人类驾驶行为来辅助自主运载工具的决策的技术。针对各场景，可以基于控制自主运载工具在该场景中如何进行机动动作的人类驾驶行为来生成模型。作为使用这些模型的结果，可以提高自主运载工具的可靠性和安全性。另外，由于模型被编程到自主运载工具中，因此在许多情况下，自主运载工具无需消耗资源来实现复杂的计算以实时地确定驾驶行为。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN212157290U
CN202020856476.6
2020.05.20
烹饪辅助器具
惠而浦公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种烹饪辅助器具，用于与烹饪器具一起使用，包括：壳体，定位成邻近烹饪器具，并且在烹饪表面的视线内安装到附近结构或集成到所述附近结构中；至少一个图像传感器，用于产生所述烹饪器具的图像数据；控制器，包括处理器，所述处理器配置为处理所述图像数据以确定所述烹饪器具上的烹饪容器中的食品的状况，该状况与液体体积或液位测量相关；以及通信接口，用于以人类能理解的形式传送所确定的食品的状况。本文描述的烹饪辅助器具用于辅助用户监测和使用烹饪器具，以确保最佳烹饪，这提供了更期望的用户体验，另外，烹饪辅助器具可监测烹饪器具的局部环境，以警告、减轻或防止脏乱。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114175127A
CN202080039228.5
2020.05.11
用于支持生成用于测试自主驾驶和/或高级驾驶员辅助系统功能的场景的方法和设备
哲纳提公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于支持生成用于测试真实世界交通工具的自主驾驶和/或高级驾驶员辅助系统（AD/ADAS）功能的场景的方法和设备。一种设备（101；500）提供（301）虚拟环境（200），所述虚拟环境（200）模拟与具有所述AD/ADAS功能的交通工具的操作相关的环境，并且在虚拟环境（200）中操作以下各项：完全计算机控制的可移动虚拟对象（230a‑c）、人类控制的可移动虚拟对象（220）、以及根据所述AD/ADAS功能进行操作的至少一个虚拟AD/ADAS交通工具（210）。所述设备允许（303）所述设备（101；500）的用户在操作期间经由用户接口（506）来控制所述一个或多个人类控制的可移动虚拟对象（220），并且由此使得生成虚拟AD/ADAS交通工具（210）所经受的场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114207693A
CN202080039236.X
2020.05.11
用于支持生成用于测试自主驾驶和/或高级驾驶员辅助系统功能的场景的方法和服务器
哲纳提公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于支持生成用于测试真实世界交通工具的自主驾驶和/或高级驾驶员辅助系统（AD/ADAS）功能的场景的方法和服务器。一种服务器（101；500）提供（301）虚拟环境（200），所述虚拟环境（200）模拟与具有所述AD/ADAS功能的交通工具的操作相关的环境，并且在虚拟环境（200）中操作以下各项：完全计算机控制的可移动虚拟对象（230a‑c）、人类控制的可移动虚拟对象（220a‑c）、以及根据所述AD/ADAS功能进行操作的至少一个虚拟AD/ADAS交通工具（210）。所述服务器（101；500）允许设备（101‑103）远程地连接到所述服务器（101；500）和所述设备（101‑103）的用户，以在虚拟环境（200）中经由所述设备（101‑103）的用户接口来分别控制所述人类控制的可移动虚拟对象（220a‑c），并且由此使得生成所述至少一个虚拟AD/ADAS交通工具（210）所经受的场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111984330A
CN202010211824.9
2020.03.24
用于操作闭合盖子便携式计算机的方法和装置
英特尔公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文描述了用于操作闭合盖子便携式计算机的方法和装置。公开了用于操作闭合盖子便携式计算机的方法和装置。示例装置包括相机输入分析器，用于分析在便携式计算机的盖子处于闭合位置时由便携式计算机上的面向世界的相机捕获的图像数据。该面向世界的相机在盖子的第一侧上。该便携式计算机包括在盖子的与第一侧相对的第二侧上的主显示器。该示例装置进一步包括辅助显示器控制器，用于响应于对图像数据的分析，经由便携式计算机的辅助显示器呈现内容。该辅助显示器控制器用于在便携式计算机的盖子处于闭合位置且主显示器关闭时在辅助显示器上呈现内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112152986A
CN202010169872.6
2020.03.12
用于自主系统的决策架构
英特尔公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文描述了用于实现自主系统的决策架构的各种系统和方法。一种自主系统框架，包括：安全环，该安全环被配置成用于与自主系统的安全特征对接；安全性环，该安全性环被配置成用于将认证和验证服务提供给通过该安全性环的事务；隐私环，该隐私环被配置成用于确保自主系统的用户的隐私；可信度环，该可信度环被配置成用于日志记录并提供通过可信度环的事务的透明度；以及幸福感环，该幸福感环被配置成用于与用户对接并将有关自主系统的状态的反馈和信息提供给用户，其中：安全环、安全性环、隐私环、可信度环、和幸福感环中的每一个环包括到安全环、安全性环、隐私环、可信度环、和幸福感环中的至少一个其他环的至少一个接口。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113614757A
CN201980093798.X
2019.12.09
用于事件的人机混合预测的系统和方法
HRL实验室有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于产生对预报问题的回答的人机混合预测的方法包含：剖析个别预报问题的文字以识别关键词；基于所述关键词产生机器模型；基于所述关键词刮取数据源以收集与所述个别预报问题相关的刮取的数据；将所述刮取的数据提供到所述机器模型；基于所述刮取的数据从所述机器模型接收对所述个别预报问题的回答的机器预测；由所述计算机系统经由用户界面将所述刮取的数据提供到人类参与者；由所述计算机系统经由所述用户界面从所述人类参与者接收对所述个别预报问题的回答的人类预测；聚合所述机器预测与所述人类预测以产生聚合预测；以及基于所述聚合预测产生且输出混合预测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111275158A
CN201911219145.X
2019.12.03
用于生成并且显示电子化身的方法和设备
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于生成并且显示电子化身的方法和设备。一种感知情境的图形化身系统包括提示捕获组件和用户设备。提示捕获组件包括被配置为生成人类代理的代理视频数据的视觉提示捕获单元，以及被配置为处理代理视频数据以生成对应于人类代理的视觉提示的视觉提示数据的视觉提示编码器。用户设备被配置为接收视觉提示数据。用户设备包括：（i）化身渲染单元，其被配置为修改图形化身，使得图形化身的视觉提示对应于人类代理的视觉提示，以及（ii）显示屏，其被配置为显示经修改的图形化身。与接收并且在用户设备的显示器上显示代理视频数据相比，所述系统提高了用以传达代理的视觉提示的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110969257A
CN201910796206.2
2019.08.27
将人类标注者影响嵌入在计算环境中的机器学习界面中
英特尔公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
根据一个实施例，描述了一种用于促进将人类标注者影响嵌入在计算环境中的机器学习界面中的机制。如本文中所述，实施例的方法包括：经由计算设备的一个或多个传感器检测传感器数据；以及在耦合到计算设备的一个或多个数据库处访问人类标注者数据。该方法可以进一步包括：评估传感器数据与人类标注者数据之间的相关性，其中相关性基于与人类标注者数据相对应的人类行为来标识传感器数据的含义；基于该相关性将人类标注者数据与传感器数据相关联，以将传感器数据分类为经标注的数据。该方法可以进一步包括：基于经标注的数据训练机器学习模型，以经被标注的数据中提取人类影响，并将人类影响中的一个或多个人类影响嵌入在表示涉及一个或多个人的一个或多个物理场景的一个或多个环境中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112888611A
CN201980069292.5
2019.08.06
用于检测和记录异常车辆事件的系统和方法
莱夫特公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在一个实施方式中，计算系统访问与由人类驾驶员操作的车辆相关联的情境数据。使用与车辆相关联的一个或更多个传感器捕获情境数据。通过至少基于与和许多车辆相关联的预记录情境数据相关联的信息处理情境数据，系统确定一个或更多个预测的车辆操作。系统检测由人类驾驶员进行的一个或更多个车辆操作。基于由人类驾驶员进行的一个或更多个车辆操作与一个或更多个预测的车辆操作的比较，系统确定感兴趣事件与情境数据相关联。系统使得与感兴趣事件相关联的高分辨率情境数据被存储。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110998696A
CN201880048661.8
2018.07.06
用于数据驱动型移动技能训练的系统和方法
伊虎智动有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种数据驱动型移动技能训练系统。所述系统在人类移动系统阶层的不同级别使用移动技能评估和诊断以为用户指定训练目标。所述系统可以提供各种增强，所述增强被合成以帮助所述用户实行所述训练目标。所述系统可以包含用于跟踪和/或管理训练或学习过程的特征。

CN108327725A
CN201810035017.9
2018.01.15
车辆占用指示及其利用
福特全球技术公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
描述了关于车辆占用指示及其利用的技术。一种方法可以包含确定关于车辆中的乘员的数量的占用信息。该方法还可以包含以人类可感知的方式和机器可感知的方式中的任一种或两种指示占用信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110024422A;TW201835784A;TW202307686A
CN201780074114.2;TW106146289;TW111117966
2017.12.28
物联网的命名和区块链记录 物联网(二) 物联网
英特尔公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
互联网可以被配置用于向大量物联网(IoT)装置提供通信。装置可以被设计用于解决从中央服务器通过网关下到边缘装置对网络层的需求，以不受阻碍地增长、发现相连接资源并使其可访问、并且支持隐藏和划分相连接资源的能力。网络协议可以是支持人类可访问服务的结构的一部分，所述服务无论位置、时间或空间如何都运行。创新点可以包括服务交付和相关联的基础设施，诸如硬件和软件。可以根据指定的服务质量(QoS)条款来提供服务。IoT装置和网络的使用可以包括在异构连接网络中，包括有线和无线技术。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110139732A
CN201780082251.0
2017.11.09
具有环境控制特征的社交机器人
华纳兄弟娱乐公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于控制社交机器人的方法和设备包括基于社交机器人和用户之间的社交交互来操作电子输出器件。社交机器人利用算法或其他逻辑解决方案步骤以基于对社交交互的观察来推断用户精神状态，例如情绪或期望。基于推断的精神状态，社交机器人致使电子输出器件的动作被选择。动作可以包括例如播放选择的视频片段、冲泡一杯咖啡或调整百叶窗。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118297740A
CN202410091841.1
2017.02.16
基于信任得分和地理范围搜索实体
WWW.信任科学.COM股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文描述了用于基于信任得分和地理范围搜索实体的系统、设备和方法。可以计算实体之间的信任得分，其中实体包括但不限于人类用户、用户组、组织或企业/集团，并且可以考虑各种因素，包括核实数据、网络连接性、公开可用信息、评级数据、团体/人口统计信息、位置数据以及要执行的交易等。用户可以搜索某个地理位置内满足期望信任得分的实体。可以例如通过生成示出识别出的实体和用户设备的当前位置的地图来生成搜索的结果以供在用户设备上显示。可以通过输入用户要执行或期望的预期活动或交易并由此返回与该活动或交易相关联的实体来过滤搜索。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109564669A
CN201780024074.0
2017.02.16
基于信任得分和地理范围搜索实体
WWW.信任科学.COM股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文描述了用于基于信任得分和地理范围搜索实体的系统、设备和方法。可以计算实体之间的信任得分，其中实体包括但不限于人类用户、用户组、组织或企业/集团，并且可以考虑各种因素，包括核实数据、网络连接性、公开可用信息、评级数据、团体/人口统计信息、位置数据以及要执行的交易等。用户可以搜索某个地理位置内满足期望信任得分的实体。可以例如通过生成示出识别出的实体和用户设备的当前位置的地图来生成搜索的结果以供在用户设备上显示。可以通过输入用户要执行或期望的预期活动或交易并由此返回与该活动或交易相关联的实体来过滤搜索。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108369767A
CN201680071492.0
2016.12.06
基于用户认知状态和/或情境状态的会话调整系统和方法
声钰科技

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种特别是当用户正在操作交通工具时基于人类用户的认知状态和/或情境状态来调整人类用户与计算机之间的自然语言会话的系统和方法。所述系统可以基于各种情境状态和/或用户状态而解除与所述用户(例如，驾驶员)的会话或采取其它动作。例如，当所述系统检测到驾驶情况复杂(例如，汽车并入高速公路、右转的同时有多个行人试图穿过等)时，所述系统可以解除会话。所述系统可以(附加地或替代地)感测用户的认知负荷并且基于该认知负荷而解除会话。所述系统可以改变其特性(例如，基于情境状态和/或用户状态接入精神上减压的会话(诸如讲笑话))。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW201643756A
TW105108584
2016.03.18
计算信任分数
--

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文中描述了用于计算一信任分数之系统、装置及方法。可计算实体之间的该信任分数，该等实体包含(但不限于)人类使用者、使用者群组、组织、企业/公司及位置。可借由组合多种因素对一实体计算一系统信任分数，该等因素包含验证资料、一网路连接分数、可公用之资讯及/或评级资料。亦可基于该等以上因素计算自一第一实体定向一第二实体之一对等信任分数。在一些实施例中，该对等信任分数可自该目标实体之该系统信任分数导出且可考虑额外因素，包含社群网路连接、群组/人口统计资讯及位置资料。最后，可基于待于该第一实体与该第二实体之间执行之交易或活动之一类型计算该两个实体之间之一情境信任分数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106575246A
CN201580043270.3
2015.06.30
机器学习服务
亚马逊科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种机器学习服务实现用于对若干实体类型的各种操作的编程接口，所述实体类型诸如数据源、统计、特征处理配方、模型以及别名。接收对特定实体类型的实例执行操作的第一请求，并且将对应于所请求操作的第一作业插入作业队列中。在所述第一作业的完成之前，接收执行另一操作的第二请求，其中所述第二操作取决于由所述第一作业表示的所述操作的结果。将指示对所述第一作业的依赖性的第二作业存储在所述作业队列中。在所述第一作业完成时发起所述第二作业。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106573375A;HK1216408A1
CN201580020176.6;HK16104426.8
2015.04.17;2016.04.18
用于管理机器人的对话的方法和系统 用于管理机器人对话的方法和系统
软银机器人欧洲公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种处理机器人和人类用户之间的音频对话的计算机实现的方法，所述方法包括：在所述音频对话期间，接收音频数据并将所述音频数据转换为文本数据；响应于所述文本数据，确定对话主题，所述对话主题包括对话内容和对话声音皮肤；其中对话内容包括多个传感器；确定要由所述机器人以音频呈现的语句；接收所述确定的对话语句的修改请求。所描述的实施例例如包括不同的调节方案(例如，开环或闭环)、使用适度规则(集中式或分布式)以及根据机器人感知的环境使用的优先级和/或参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106575504A;HK1216451A1
CN201580020193.X;HK16104425.9
2015.04.17;2016.04.18
在机器人上执行软件应用
软银机器人欧洲公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种处理机器人上的软件应用的方法，所述机器人包括多个安装的软件应用，软件应用与预定义的语义描述相关联，所述方法包括如下步骤：从与人类用户的音频对话提取一个或多个模式；音频对话包括句子并且模式包括预定义的句子；将所述一个或多个模式与所述软件应用的语义描述进行比较；基于所执行的比较来选择软件应用；并且执行所选择的软件应用。所描述的开发包括软件应用执行规则、预定义或动态定义的执行规则、取决于环境参数的所安装的应用的音频列表、免费显示器单元的任选使用和对缺失应用的安装。描述了一种相关联的系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106030427A;HK1232421A
CN201580009171.3;HK17106298.7
2015.02.20;2017.06.23
用于在机器人烹饪厨房中制备食物的方法和系统
M·奥利尼克

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于指示机器人代替人类厨师的活动和动作来制备食物菜肴的方法、计算机程序产品和计算机系统。在仪器化的应用特定的环境中，本实例中为标准化机器人厨房，执行对人类厨师的监视，所述监视涉及采用传感器和计算机来观察、监视、记录和解释人类厨师的运动和动作，以开发出对于环境中的变异和变化具有鲁棒性的机器人可执行命令集，其能够允许机器人厨房中的机器人或自动化系统制备出从标准和质量上与人类厨师制备的菜肴相同的菜肴。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112068526A
CN202010815251.0
2015.02.20
用于在机器人烹饪厨房中制备食物的方法和系统
M·奥利尼克

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于指示机器人代替人类厨师的活动和动作来制备食物菜肴的方法、计算机程序产品和计算机系统。在仪器化的应用特定的环境中，本实例中为标准化机器人厨房，执行对人类厨师的监视，所述监视涉及采用传感器和计算机来观察、监视、记录和解释人类厨师的运动和动作，以开发出对于环境中的变异和变化具有鲁棒性的机器人可执行命令集，其能够允许机器人厨房中的机器人或自动化系统制备出从标准和质量上与人类厨师制备的菜肴相同的菜肴。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105793425A
CN201480045709.1
2014.06.11
使用病毒组分靶向障碍和疾病的CRISPR-CAS系统和组合物的递送、用途和治疗应用
布罗德研究所有限公司; 麻省理工学院; 哈佛大学校长及研究员协会

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了用于操纵靶序列的序列和/或活性的系统、方法、和组合物的递送、工程化和优化。提供了递送系统和被靶向作为用于递送的部位的组织或器官。还提供了载体和载体系统、以及用于设计和使用此类载体的方法，其中这些载体和载体系统中的一些编码CRISPR复合物的一种或多种组分。还提供了指导在真核细胞中形成CRISPR复合物的方法，以确保对于靶标识别的增强特异性和避免毒性，并且以编辑或修饰在感兴趣基因组座位中的靶位点以便改变或改善疾病或病症的状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105683379A
CN201480045708.7
2014.06.11
用于对有丝分裂后细胞的疾病和障碍进行靶向和建模的系统、方法和组合物的递送、工程化和优化
布罗德研究所有限公司; 麻省理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了用于操纵序列和/或靶序列的活性的系统、方法、和组合物的递送、工程化和优化。提供了递送系统和包括有丝分裂后细胞的组织或器官，这些有丝分裂后细胞被靶向作为用于递送的位点。还提供了其中的一些对CRISPR复合物的一种或多种组分进行编码的载体和载体系统、以及用于设计和使用这样的载体的方法。还提供了指导在真核细胞中形成CRISPR复合物的方法，以确保对于靶标识别的增强特异性和避免毒性，并且以编辑或修饰在感兴趣基因组座位中的靶位点以便改变或改善疾病或病症的状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107995927A
CN201480045707.2
2014.06.10
用于肝靶向和治疗的CRISPR-CAS系统、载体和组合物的递送与用途
布罗德研究所有限公司; 麻省理工学院; 哈佛大学校长及研究员协会

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了用于操纵序列和/或靶序列的活性的系统、方法、和组合物的递送、工程化和优化。提供了递送系统和被靶向作为用于递送的部位的组织或器官。还提供了载体和载体系统、以及用于设计和使用此类载体的方法，其中这些载体和载体系统中的一些编码CRISPR复合物的一种或多种组分。还提供了指导在真核细胞中形成CRISPR复合物的方法，以确保对于靶标识别的增强特异性和避免毒性，并且以编辑或修饰在感兴趣基因组座位中的靶位点以便改变或改善疾病或病症的状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105247561A
CN201480029847.0
2014.05.23
用于协助个人、产品提供者和/或服务提供者的方法和系统
艾弗诺泰普有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于协助个体的日常生活的系统，包括以下步骤：测量来自个体的样本中的一个或多个生物标志物的存在和/或浓度；基于测量的一个或多个生物标志物的存在和/或浓度，通过应用人类生物表型与人类行为和/或情感表型之间的相关性来预测个体的行为或者情感状态；以及基于预测的个体的行为或者情感状态，改变个体的生活环境或者向个体提供信息、建议或者指导，其中，人类生物表型与人类行为和/或情感表型之间的相关性包含一个或多个生物标志物与行为或者情感状态之间的相关性。还提供一种用于协助个体的日常生活的系统。为了标准化或者评定产品质量和功效的目的，和/或为了推广和销售的目的，本发明对产品和服务提供者和实业公司是有用的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111580715A
CN202010347857.6
2014.03.18
基于用户偏好在结构水平上的偏好视图生成
皇家飞利浦有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于图像察看的装置及相关方法。所述装置(V)允许存储、学习和记忆针对每个感兴趣解剖结构F1‑FN的偏好用户视图α1‑M。在任一新图像中，所述装置(V)通过简单的用户输入操作，针对所述结构(F1‑FN)中的一个或多个来自动提供生成所述用户所偏好的内容，所述用户输入操作例如利用鼠标(PT)在所显示的感兴趣结构(F1‑FN)内的任意位置上点击。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105143190A;TW201506012A;HK1220185A1
CN201480023943.4;TW103109326;HK16108183.2
2014.03.05;2014.03.14;2016.07.12
作为MAO抑制剂的被取代的萘啶和喹啉化合物 作为单胺氧化酶（ＭＡＯ）抑制剂之经取代之萘啶及喹啉化合物
达特神经科学（开曼）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供式(I)的化学实体，其中R1、R2、R3、Y和n具有本文所述的任何值和包含所述化学实体的组合物；其制造方法；以及其在大范围方法中的用途，包括代谢和反应动力学研究、检测和成像技术和放射性治疗；以及疗法，包括选择性抑制MAO和MAO-B、增强神经元可塑性、治疗神经性病症、提供神经保护、治疗与CNS病症相关的认知或运动障碍、增强认知和运动训练的功效、提供神经恢复和神经康复、增强非人类动物训练方案的功效、以及治疗周边病症(包括肥胖症、糖尿病和心血管代谢病症)和其相关共存病。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104995903A
CN201480009892.X
2014.02.07
改进的HDR图像编码和解码方法及设备
皇家飞利浦有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
为了允许分级者针对各种呈现显示器做出HDR场景的最优样子内容，我们发明了一种图像编码器（202），包括：用于高动态范围输入图像（M_HDR）的输入（240）；图像分级单元（201），其被布置成允许人类颜色分级者借助于人类确定的颜色映射算法来指定从根据预定义准确度所限定的高动态范围输入图像的表示（HDR_REP）向低动态范围图像（Im_LDR）的颜色映射，并且被布置成输出指定所述颜色映射（Fi(MP_DH)）的数据；以及自动分级单元（203），其被布置成通过对高动态范围输入图像（M_HDR）或低动态范围图像（Im_LDR）之一应用自动颜色映射算法来导出第二低动态范围图像（GT_IDR）。我们还描述了在新出现的高动态范围图像操作技术中有用的感兴趣的新饱和度处理策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109064433A
CN201811139858.0
2014.02.07
改进的HDR图像编码和解码方法及设备
皇家飞利浦有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
为了允许分级者针对各种呈现显示器制作HDR场景的最优样子内容，我们发明了一种图像编码器（202），包括：用于高动态范围输入图像（M_HDR）的输入（240）；图像分级单元（201），其被布置成允许人类颜色分级者借助于人类确定的颜色映射算法来指定从根据预定义准确度所限定的高动态范围输入图像的表示（HDR_REP）至低动态范围图像（Im_LDR）的颜色映射，并且被布置成输出指定所述颜色映射（Fi(MP_DH)）的数据；以及自动分级单元（203），其被布置成通过对高动态范围输入图像（M_HDR）或低动态范围图像（Im_LDR）之一应用自动颜色映射算法来导出第二低动态范围图像（GT_IDR）。我们还描述了在新出现的高动态范围图像操作技术中有用的感兴趣的新饱和度处理策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104321016A
CN201380026659.8
2013.05.23
用于获取皮肤电活动的方法和设备
高通股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供一种手持设备，其使用位于手持设备边缘和/或背面的不锈钢电极阵列获取皮肤电活动。不锈钢电极阵列可以允许测量和采集个体的皮肤电导水平(SCL)或皮肤电导反应(SCR)。皮肤电导信号可与交感神经系统活动相关，交感神经系统活动是人类情绪的主要组成部分，被称为激发或情绪强度，例如，焦虑、压力、恐惧或兴奋等。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103687957A
CN201280035252.7
2012.05.16
工程化核酸及其用于非人类脊椎动物的方法
现代治疗公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了用于递送生物学部分(例如修饰的核酸)至细胞以诱导、减少或调节非人脊椎动物中蛋白质表达的制剂、组合物、试剂盒和方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104246748A
CN201280072391.7
2012.02.22
用于确定情境的系统和方法
诺基亚公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种确定系统的情境，从而可以控制系统或者在系统中使用情境信息。用例如表征系统的状态、系统的周围环境和用户的状态的标签或者字词描述系统的情境。在多个时间实例确定这些标签。在第一时间跨度和第二时间跨度之上收集标签，并且使用两个(或者更多)标签集合来确定系统的情境。如果使用两个集合的确定给出不同结果，也就是说，有在两个推导的情境之间的大距离，则确定情境改变已经出现。检测到情境改变可以用来例如通过改变在用户接口上向呈现的应用或者通过改变应用的状态和/或优先级来控制系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102783132A
CN201180012065.2
2011.02.24
用于定义颜色状态的装置和方法
皇家飞利浦电子股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
为了（经由显示器和它的内置图像处理）允许在诸如电影摄影导演之类的图像创建艺术家与最终的观看者之间更好的协调，我们描述了将图像定义信息添加到输入图像信号（I）的方法，包括：-将输入图像（I）显示给人类操作者；经由用户接口（303,308）从人类操作者接收描述性数据（D），该描述性数据（D）一方面至少包括亮度值和/或几何形状信息，而另一方面包括状态描述符（rd）；以被标准化成旨在由接收显示器用来控制其图像处理以改变它所再现的图像的颜色属性的技术格式编码成描述性数据（D）的输出描述数据信号（DDO），其可与基于输入图像信号（I）的输出图像信号（O）相关。

