机器人 指令变更 任务执行：


CN122231896A
CN202610655325.6
2026.05.13
一种动态环境下多自由度人形机器人协同运动规划方法及系统
广州里工实业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人形机器人智能控制技术领域，尤其涉及一种动态环境下多自由度人形机器人协同运动规划方法及系统。方法通过获取环境信息、机器人本体参数及任务语义指令，构建通用运动学模型，并结合视觉语言动作模型与世界模型实现语义解析与全局路径规划，生成初始时空轨迹；在此基础上进行冲突检测与优先级重规划，得到无冲突协同轨迹；进一步通过优化求解获得全关节运动轨迹，并转化为关节控制指令执行，同时结合实时环境信息触发局部重规划，实现轨迹动态修正，提高多机器人协同运动的安全性与适应性。本发明实现了多自由度人形机器人在复杂动态环境中的高效、安全且鲁棒的协同运动控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274944A
CN202610315874.9
2026.03.16
基于虚实融合学习平台的具身智能机器人控制方法和系统
清华大学深圳国际研究生院; 深圳市普渡科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种基于虚实融合学习平台的具身智能机器人控制方法和系统，属于移动机器人虚实融合仿真、机器人闭环控制与具身智能训练技术领域。该方法包括：获取目标任务类型和目标仿真场景，并通过虚实融合学习平台调用目标仿真场景和加载预设仿真建模；采集目标机器人在真实场景中的实际姿态数据；通过光学定位模组获取目标机器人在真实场景中的实际位置数据；根据实际姿态数据和实际位置数据对仿真建模进行驱动，得到目标机器人在目标仿真场景中的仿真位姿数据；根据目标任务类型和仿真位姿数据对预设的初始控制模型进行训练，得到目标控制模型；基于目标控制模型对目标机器人进行机器人控制。本申请实施例能够提高机器人控制的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122131590A
CN202610148683.8
2026.02.02
机器人行为自适应控制系统及方法
优地机器人（无锡）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人行为自适应控制系统及方法，涉及机器人行为控制技术领域。该系统包括行为库模块，被配置为存储多个预构建的可复用机器人行为组件；行为树引擎模块，被配置为连接至所述行为库模块，用于对所述行为组件进行逻辑编排与调度计算；人工智能优化模块，被配置为连接至所述行为树引擎模块和所述行为库模块，用于基于实时传感器数据与历史行为数据，动态优化所述行为组件的执行参数和/或所述行为树引擎模块的行为树结构。本申请的一种机器人行为自适应控制系统及方法，通过引入人工智能优化模块，以动态优化预构建的行为组件和行为树结构，提升机器人在非结构化环境中的行动能力，并提升任务执行成功率和系统鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121858236A
CN202512044927.6
2025.12.31
智能体多任务规划方法、装置、智能体和存储介质
北京卓翼智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能体多任务规划方法、装置、智能体和存储介质，所述方法包括：将任务语句输入到语言模型中，利用语言模型对语句进行任务解析，生成有序的任务指令序列；利用订阅机制接收所述任务指令序列，同时根据预定义的加载路径扫描技能库，通过动态接口加载所述技能库；创建行为树的根节点，根据所述任务指令序列的执行顺序逐项解析任务描述，利用加载的所述技能库中已注册的函数将任务指令实例化，生成对应的行为树节点，并将其挂接至根节点，从而形成行为树；根据所述行为树，利用调用机制对任务执行调度和/或并发处理。上述方案利用语言模型和行为树的组合实现“语言—规划—执行”的稳定桥接，降低了建模成本并提高了泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121877035A
CN202511997992.4
2025.12.28
一种变电站土建施工区域多源融合导航定位方法、系统、介质及处理器
贵州送变电有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种变电站土建施工区域多源融合导航定位方法、系统、介质及处理器。该方法包括：构建包含电子围栏的施工区域静态数字地图；采集多源定位数据和环境数据；基于环境数据辨识障碍物，结合静态地图构建实时动态地图；通过多源定位数据融合与高精度解算获取机器人实时位姿；根据施工任务指令和实时动态地图规划机器人运行路径；结合实时位姿与规划路径生成运动控制指令。本发明通过融合GNSS、激光雷达、IMU等多源数据，实现变电站复杂动态环境下的连续、高精度导航定位，支持动态避障、电子围栏校验及多设备协同调度，提升施工自动化与安全水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121509354A
CN202511844888.1
2025.12.09
一种边缘通信网关的通信链路智能共享方法
北京琛达物联信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据传输领域，尤其涉及一种边缘通信网关的通信链路智能共享方法，包括：根据设备执行切换频率以及设备采集难度系数判定上传设备的类别；根据匹配消纳状态确定链路处理方式是否包括多链路任务组合处理；多链路任务组合处理中，按照预设顺序针对重载通信链路进行分析处理，其中，针对单个重载通信链路进行分析处理时，将重载通信链路对应的待置换设备序列与轻载通信链路对应的消纳设备序列进行置换；单链路任务处理中，根据二类上传设备对应的采集数据的特征差异度判定数据处理方式为将采集数据进行压缩处理，或，将采集数据进行缓存处理。本发明提高了链路负载优化效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121424357A
CN202511575300.7
2025.10.31
一种地球轨道非合作目标的自主捕获方法和系统
上海电机学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种地球轨道非合作目标的自主捕获方法和系统，该方法包括：获取地球轨道非合作目标的左右图像；将左右图像输入DETR模型进行目标检测，输出目标部件的语义标识；将语义标识分别进行非线性映射和双目视差计算，得到二维世界平面坐标和深度信息，融合语义标识、二维世界平面坐标与深度信息，生成目标部件的三维空间定位；基于语义解析与规则库结合的架构，将自然语言形式的任务指令转换为标准化的控制指令；基于D‑H参数化模型建立机械臂正运动学，并通过逆运动学求解，将标准化的控制指令转化为目标末端位姿，实现对非合作目标的高精度捕获。与现有技术相比，本发明具有实现空间非合作目标自主捕获的精度与实时性等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120663323A
CN202510993644.3
2025.07.17
具身智能机器人的控制方法、设备及存储介质
优地机器人（无锡）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种具身智能机器人的控制方法、设备及存储介质，属于机器人技术领域。该方法包括：接收任务指令和环境感知数据，对任务指令和环境感知数据进行融合处理，生成与任务指令关联的任务语义信息，通过隐式规划器解析任务语义信息，生成隐式动作标记，基于隐式动作标记，将任务指令对应的待执行任务逐层分解为多个任务子目标，基于任务子目标生成动作指令序列，并执行动作指令序列对应的控制动作。本申请基于隐式动作标记的约束和动作指令序列，使得具身机器人可以在执行任务过程中灵活响应物体位置偏移等环境参数变化或新任务需求，降低具身智能机器人的动作指令与预定义场景的耦合度，确保任务执行高稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113268352A
CN202110653407.4
2021.06.11
面向通用服务机器人的多指令响应式任务协同管理方法
中科院软件研究所南京软件技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了面向通用服务机器人的多指令响应式任务协同管理方法，设备由三个独立进程构成，分别为态势处理单元（SU）、任务处理单元（TU）、动作处理单元（AU）。这三个进程彼此独立，相互协作。进程之间通过TCP的消息总线实现数据交换。本发明在应用系统运行过程中，基础软件根据内核运行机制以及应用场景模式特点，对各个应用进程任务进行有序调度，保证资源使用的正确性与合理性，强化了运行管理机制，保证服务机器人的正常工作。

智能体 指令变更 任务切换:无
服务机器人 任务中断 恢复:


CN122198558A
CN202610652251.0
2026.05.13
基于共性时序的机器人任务规划与异常修正方法及系统
山东师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于共性时序的机器人任务规划与异常修正方法及系统，涉及机器人任务规划技术领域。包括：将用户任务指令输入大语言模型，生成多条候选物品序列，并构建以物品为节点、以物品操作顺序为边的共性时序任务图；根据真实场景状态对任务图进行匹配剪枝后，基于价值函数计算最优物品操作路径；将用户任务指令、真实场景状态及最优物品操作路径输入大语言模型，并通过任务指令惩罚项的修正得到可执行的细粒度任务序列并驱动机器人执行；当机器人出现异常时，引入细粒度修正机制，通过替代选择策略、回溯机制或级联触发机制调整任务序列，以选择整体价值最高的分支路径继续执行。本发明实现了机器人任务规划的高效性与执行稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122260922A
CN202610573930.9
2026.04.28
基于结构约束的行为分量融合与稳定接管控制方法及系统
王有福量子科技（安阳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于结构约束的行为分量融合与稳定接管控制方法及系统，涉及机器人控制、自动化控制及人工智能控制领域。本发明先获取系统状态并计算风险指标，当风险超预设阈值且系统状态持续恶化时触发接管，切换至融合控制模式；在接管状态下通过至少一对对立行为分量的加权组合生成控制输出，权重基于行为冲突关系连续动态调节而非离散切换；当系统状态在连续若干控制周期内满足稳定判据时，自动退出接管恢复原控制。本系统作为附加模块接入原系统，无需替换原控制器，可提升极端状态稳定性，避免碰撞并保持任务连续性，适用于机器人、自动驾驶等各类无人系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274959A
CN202610421310.3
2026.04.01
一种基于双向主动声学交互的机器人跟随重连接方法
冠捷显示科技（厦门）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于双向主动声学交互的机器人跟随重连接方法，方法为：在连接中断后，建立一种机器与人平等的双向通信协议，任何一方均可主动发起声学重连请求，另一方予以响应。机器人通过融合声纹识别与声源定位技术，对目标人物进行身份与方位确认，并基于综合评分机制决定是否恢复跟随。其中，采用动态定时器算法管理机器人请求频率，并遵循人类请求优先原则快速响应重连请求。本发明显著提高了复杂环境下重连的效率和可靠性，同时提升了人机交互的自然性和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122178502A
CN202610283938.1
2026.03.10
一种机器人自主充电对接方法、系统及存储介质
上海擎朗智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人自主充电对接方法、系统及存储介质，应用于包括机器人和充电基站的自主充电对接系统，该方法包括：当满足充电触发条件时，控制所述机器人进入充电对接流程；控制所述机器人基于感知信息对所述充电基站进行识别，并自主向所述充电基站移动以进入充电对接区域；在所述机器人进入所述充电对接区域后，基于预设的到位条件判断所述机器人是否到位成功；在判定所述机器人到位成功的前提下，执行充电上电与通信握手操作并启动充电流程；控制所述机器人进入低功耗运行状态，并在检测到充电完成事件或接收到唤醒事件时退出充电流程。通过本方案，可有效解决现有技术中机器人在复杂环境中的充电可靠性低和运行不稳定的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122131672A
CN202610272183.5
2026.03.06
一种机器人异构控制器的协同通讯及安全控制方法和系统
广汽零部件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种机器人异构控制器的协同通讯及安全控制方法及系统，所述方法其包括以下步骤：在MCU模块上部署基于Micro XRCE‑DDS的通信中间件，对心跳主题消息、电源状态主题消息及急停主题消息分别配置服务质量QoS策略；在系统上电阶段，构成硬件启动门控与软件就绪确认相结合的双通道闭环启动控制机制；系统运行期间，所述MCU模块实时采集关节模组的母线电压、电机相电流及电机转速参数，当接收到急停触发信号时，根据所述参数选择不同减速策略执行制动控制；并实现主控模块失效状态下的物理级安全隔离。本发明解决了传统通信的通信延迟高、状态同步不可靠、启动时序混乱以及故障响应滞后等技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121921005A
CN202610237642.6
2026.02.27
机器人管理方法、装置、终端设备及计算机程序产品
深圳市优必选科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于机器人技术领域，提供了一种机器人管理方法、装置、终端设备及计算机程序产品，方法包括：接收与目标机器人关联的多源数据；对多源数据进行分析，得到目标机器人的健康状态分析报告；基于健康状态分析报告和多源数据对所述目标机器人进行故障预测，得到故障预测结果；基于故障预测结果，生成预测运维计划；对目标机器人执行与预测运维计划对应的目标运维操作。与现有技术相比，本申请可以通过多源数据，实时分析机器人的异常与健康状态，从而实时感知机器部件的细粒度健康变化，并生成健康状态分析报告。同时，还可以预测潜在故障，自动生成运维计划并调度执行，从而可以降低停机损失和运营成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122015913A
CN202610221473.7
2026.02.24
定位误差优化方法、自移动设备及存储介质
深圳库犸科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及定位导航技术领域，公开了定位误差优化方法、自移动设备及存储介质，该方法包括：在自移动设备执行向目标位置移动的过程中，确定当前定位误差；根据当前定位误差与多个预设阈值的比较结果，从多个定位优化策略中确定目标定位优化策略；控制自移动设备执行目标定位优化策略，以校正定位误差；通过实时监测定位误差，当误差超过任务精度要求时，启动渐进式、方向协调的误差优化流程，从低成本到高成本逐步尝试，避免了定位误差不断累积，提高了导航精度和作业任务质量和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122219422A
CN202610138619.1
2026.01.31
一种多任务机场服务机器人系统以及运行方法
南方科技大学嘉兴研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人研发技术的领域，尤其是涉及一种多任务机场服务机器人系统以及运行方法，包括移动与任务执行模块，用于执行清洁和行李车回收任务；环境感知模块，用于获取既定任务区域内的行李车分布状况、人流密度、地面情况和区域属性信息；需求生成模块，基于环境感知模块采集的信息，生成清洁优先需求、顺路回收需求或集中回收需求；任务调度模块，用于对需求生成模块输出的各类需求生成对应的任务，以控制移动与任务执行模块以对应的模式运行；执行反馈模块，基于任务调度模块输出的任务和模式向移动与任务执行模块发出控制指令，并反馈运行状态至需求生成模块以实时调整控制指令；能提升设备和资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121716077A
CN202610133102.3
2026.01.30
自助服务机器人系统及其控制方法
广州超智机器有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种自助服务机器人系统及其控制方法，涉及人工智能技术领域，系统包括至少一个机器人和机器人管理平台，机器人包括运动控制模块、业务模块和交互模块；业务模块集成有预设应用场景下的所有业务服务；交互模块基于识别的客户意图生成机器人调度请求；机器人管理平台响应于交互模块或面向客户的业务系统发起的机器人调度请求，基于机器人调度请求及机器人的状态信息和移动信息，确定调度任务，调度任务表征目标机器人、目的地以及目标业务服务；目标机器人的运动控制模块，响应于调度任务，驱动目标机器人到达目的地以执行目标业务服务。本发明无需配置多种机器人以及各自专属的调度流程，避免出现部署成本增加以及资源冗余的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121857650A
CN202610112392.3
2026.01.27
一种多关节轮式机器人电机独立控制与自诊断方法
江苏金智人形机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种多关节轮式机器人电机独立控制与自诊断方法，属于机器人运动控制技术领域，其可部分解决现有技术中故障诊断延迟大、定位不精准、缺乏姿态重构及轮毂故障后无法自适应降级的问题。本方法包括：对各关节执行器与轮毂执行器进行独立状态监测，基于残差阈值进行故障判别，生成包含故障执行器标识的告警信息；控制器接收告警后进入局部执行器失效控制模式，在稳定性约束下重新计算姿态控制量与运动控制量，生成健康执行器补偿控制指令；当故障执行器属于轮毂执行器时，重构底盘运动学映射并切换降级移动模式，通过优化求解获得轮速控制指令并进行限速控制。本发明可提高机器人故障响应速度与稳定性，增强任务连续性与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121579221A
CN202610093042.7
2026.01.23
面向机器人多任务场景的任务融合与规划方法、系统
天翼数字生活科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人技术领域，公开了面向机器人多任务场景的任务融合与规划方法、系统，提升机器人在多任务并发场景下的执行效率、安全响应能力与决策透明度，克服现有技术中任务处理僵化、资源浪费及应急响应滞后等缺陷。本发明通过大模型驱动的多任务理解与融合机制，对机器人接收到的多个异构任务进行优先级量化、语义/空间/路径三重融合及动态重规划，并生成可解释的决策链；由此实现高效率、高安全性、强适应性与高透明度的任务执行，显著优于现有任务覆盖式或排队式处理方式。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121750748A
CN202610058826.6
2026.01.16
一种云边协同机器人LLMAgent决策路由方法及系统
深圳美丽魔方机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种云边协同机器人LLMAgent决策路由方法及系统，该方法，包括：实时采集机器人终端周边的网络状态、边缘节点算力状态及待处理任务特征，并转化为可计算的量化感知因子；根据版本号请求，为当前的LLM推理任务分配全局唯一的版本号，并进行强绑定；根据量化感知因子，通过动态加权评分逻辑，判断将绑定版本号的LLM推理任务发送至云端大模型或边缘小模型；接收边缘小模型与云端大模型返回的携带版本号的推理结果，并按照版本号顺序输出控制指令至机器人终端。本发明有效解决了现有技术中云边协同机器人LLM决策系统中推理节点选择不确定、弱网环境下幻觉率高及多模型输出冲突的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121893264A
CN202610028168.6
2026.01.09
机械手的控制方法、控制系统及电子设备
广东好太太智能家居有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种机械手的控制方法、控制系统及电子设备，涉及控制领域。该方法包括：终端层采集实时的环境数据，将环境数据上传至边缘设备；边缘设备若根据环境数据确定环境异常，则向云端实时上报环境异常的告警信息；云端将环境数据和机械手的数字孪生模型输入预先训练的晾晒策略模型，获得控制指令，向边缘设备下发控制指令；边缘设备根据控制指令驱动机械手。本申请实施例突破了传统固定规则的局限性，能动态适应复杂多变的环境，提高晾晒效率和衣物护理质量，同时降低人工干预成本，实现衣物晾晒的智能化、自动化和个性化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121937828A
CN202610030046.0
2026.01.09
移动操作机器人混合控制方法、装置、机器人及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可运用于医疗领域和金融科技领域，公开了移动操作机器人混合控制方法、装置、机器人及介质，其中方法包括：采集多视角的RGB图像和机器人的本体状态数据；对各视角的RGB图像分别进行卷积特征提取得到各视角的特征图，并对跨视角的特征图进行特征融合，生成全局场景表征，并生成末端执行器在世界坐标系下的目标位姿；计算末端执行器在任务空间中的期望速度；实时求解底座速度与机械臂关节速度，得到目标速度指令；将目标速度指令发送至机器人的底层执行器，以驱动机器人完成运动任务，并实时反馈状态至感知与控制模块。本申请有效整合多视角感知信息，提升决策稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121374640A
CN202511947393.1
2025.12.23
基于时空约束增强的机器人操作方法和系统
北京航空航天大学杭州创新研究院; 北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了基于时空约束增强的机器人操作方法和系统，通过关键元素提取机制提升了时空约束表达的精度与语义一致性；将视觉图像中的操作目标转化为结构化的点、线、面三类基本几何元素，并以此为基础表达任务目标和空间约束；约束条件不仅涵盖了点到点的距离、线与面的角度、面之间的相对关系，还可描述复杂的结构依赖与操作顺序。本申请实现任务验证的结构逻辑化，提高完成性判别的准确性；通过关键元素状态满足结构约束作为任务完成判据，每一阶段均可明确判断当前状态是否与预设结构逻辑相符；该过程构成逻辑驱动的自适应恢复闭环，支持结构变动后动态调整执行计划，大幅提升系统在复杂动态环境下的容错能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121498705A
CN202511931297.8
2025.12.19
可移动设备导航定位点的确定方法、装置、设备、介质
杭州晓悟智能有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种可移动设备导航定位点的确定方法、装置、电子设备及存储介质，属于导航技术领域。通过根据可移动设备的当前位置，确定当前位置对应的当前区域。进而根据当前位置在当前区域内的相对位置信息，从包含当前区域以及紧邻的多个相邻区域的候选集合中，确定候选区域子集；其中，候选区域子集所包含的区域数量小于候选集合中区域的总数。最后根据候选区域子集内的可移动设备的导航定位点，确定与当前位置满足邻近条件的目标导航定位点。该方案通过区域预筛选、动态范围优化和精准计算的三级优化机制，将算法复杂度从传统O(n)降至近O(1)水平，在保证定位精度的同时实现计算效率的量级提升，特别适用于资源受限的可移动设备平台。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121597330A
CN202511835550.X
2025.12.05
执行任务的方法及装置、电子设备和介质
北京百度网讯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种执行任务的方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品，涉及计算机领域，尤其涉及流程自动化、智能体技术领域。实现方案为：响应于接收到针对目标任务的触发请求，确定目标任务对应的目标应用；确定目标任务对应的预设模板，模板包括用于执行目标任务的第一对象标识的第一图像，第一对象标识对应于在目标应用中待执行的目标操作；基于第一图像，通过图像识别在目标应用的显示页面上识别目标操作对应的第二对象标识；通过基于第二对象标识，在显示页面上执行目标操作，以执行目标任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121560537A
CN202511713510.8
2025.11.20
一种应用于服务机器人的群控一体化智慧管理系统和方法
深圳市琪智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能与机器人控制技术领域，具体的说是一种应用于服务机器人的群控一体化智慧管理系统和方法，包括群控管理服务器及多个机载执行单元，服务器通过任务优先级判定、全局状态监测、抢占决策与状态交接协同模块，触发并管理任务抢占事件；机载单元利用FPGA硬件加速实现差分状态快照生成，捕获包含指令队列、动态路径、环境模型、运动学状态及控制器内部状态在内的任务执行上下文，并通过UDP高速传输至新执行体完成状态继承。该方法通过执行状态级原子化交接，实现任务在机器人间的无缝切换，从而能够显著提升高优先级任务的执行连续性与系统响应效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121132706A
CN202511690366.0
2025.11.18
一种机器人的控制系统
武汉格蓝若智能机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人的控制系统，包括控制器模块、运动模块、电源模块、总线模块，电源模块分别与控制器模块和运动模块连接并进行供电，控制器模块通过总线模块与运动模块连接，控制器模块用于控制运动模块中的各关节模组运动，总线模块包括第一总线和第二总线，第一和第二总线均用于控制器模块与运动模块的连接，第一总线用于传输控制器模块生成的控制信号，第二总线用于在第一总线异常时接管传输工作，控制器模块包括第一控制器和第二控制器，第一和第二控制器的配置信息保持同步，第一控制器用于对各关节模组进行控制，第二控制器用于在第一控制器异常时接管控制工作。采用本发明，能够提升机器人在复杂多变环境中的安全性与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121477878A
CN202511605487.0
2025.11.04
移动装置的控制方法、移动装置、以及存储介质
广州小鹏自动驾驶科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种移动装置的控制方法、移动装置、以及存储介质。其中，该方法包括：检测移动装置的当前位置；若移动装置的当前位置为第一目标位置，响应于检测到移动装置满足移动触发条件，控制移动装置移动至第二目标位置。本申请解决了相关技术中移动装置的控制灵活性较差的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121300301A
CN202511544638.6
2025.10.28
适用于不同服务机器人乘梯的流程调度系统
南京天溯自动化控制系统有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了适用于不同服务机器人乘梯的流程调度系统，涉及工业控制技术领域。本发明通过协议适配子模块，关联工业控制领域总线适配逻辑，统一多品牌服务机器人与电梯的通信协议，构建标准化数据体系，保障不同类型机器人乘梯任务数据高效交互，提升系统兼容性；依托任务分配决策模块的智能匹配算法与历史数据融合建模，筛选机器人与电梯组合，动态调节任务冲突，并通过动态模型模拟电梯运行预测，优化乘梯路径与调度策略，减少电梯拥堵空转，提升电梯资源利用率，保障紧急任务优先响应，适配医院复杂物流需求；机器人路径规划兼顾避障与运动特性，实现机器人乘梯全流程高效安全，助力医院构建智能物流协同体系，降低运行成本与不稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121274987A
CN202511463497.5
2025.10.14
一种机器人拟人化分层式局部规划方法
福建汉特云智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种机器人拟人化分层式局部规划方法及机器人，其包括决策层、通道层和控制层；包括以下步骤：决策层通过视觉识别场景内唯一标识，确定机器人行驶路径的指示信息；通道层基于决策层的机器人行驶路径的指示信息，通过视觉识别主通道上方的指示牌获得box框，并以前后相邻的两个box框的两侧边界的连接线作为虚拟车道边界，构建虚拟车道；控制层基于通道层的虚拟车道的信息和机器人行驶路径的指示信息，控制机器人在虚拟车道内行驶，并形成类人运动的行驶轨迹；以使机器人模拟人类应对复杂问题时的灵活思维与决策能力，实现机器人可靠、持续的自主运行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121327519A
CN202511386522.4
2025.09.25
处理方法及装置
联想（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种处理方法，包括：响应于具身智能设备接收到目标任务，获取与目标任务对应的第一融合向量；第一融合向量表征目标任务的内容、触发目标任务的目标时刻以及目标时刻下具身智能设备的第一位姿信息；确定第一融合向量与至少一个历史任务对应的第二融合向量之间的第一匹配度；每一历史任务对应的第二融合向量表征历史任务的内容、触发历史任务的历史时刻以及历史时刻下目标设备的第二位姿信息；基于至少一个历史任务对应的第一匹配度、以及至少一个历史任务对应的第二融合向量，确定与目标任务对应的目标响应内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121365683A
CN202511260501.8
2025.09.04
分体式机器人动态任务流引擎系统
北京云迹科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种分体式机器人动态任务流引擎系统。包括：基础执行器，用于根据外部输入的任务请求生成任务实例；操作器集合，包含至少一个操作器，每一操作器用于在接收基础执行器的执行指令时，调用对应功能舱体的硬件资源以执行与操作器类型对应的动作；任务模型，用于在基础执行器与操作器集合之间维护任务实例的标识、类型、优先级及状态信息，并支持任务实例的持久化存储与恢复；通信协同模块，用于在分体式机器人的底盘、功能舱体及边缘计算节点之间提供统一的消息传输接口，实现基础执行器与操作器集合之间的指令和状态数据的传递。本申请能够实现舱体即插即用与动态适配、基于能力的任务调度、统一通信与状态持久化，保障任务连续性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121212275A
CN202511245437.6
2025.09.02
一种基于多层级重规划的具身智能体指令执行方法和系统
北京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于具身智能规划控制领域，涉及一种基于多层级重规划的具身智能体指令执行方法和系统。该方法包括：利用基于大语言模型的高层规划审查模块，根据自然语言指令初步生成子目标序列，并结合当前环境的实时语义反馈，持续动态修正子目标；利用中层语义搜索模块，构建多层实例语义地图，通过多层实例语义地图与常识推理驱动，实现对所有相关实例的有序搜索和精准定位；利用低层动作纠错模块，实时接收智能体当前视角的RGB图像，判断下一步预定动作的可行性，若发现潜在失败动作则自动替换为更安全、更合适的动作，从而避免执行失败或碰撞。本发明能够提高智能体在复杂三维环境中执行自然语言指令的任务成功率与适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121188423A
CN202511229938.5
2025.08.29
具身智能评测方法、装置、计算机设备、可读存储介质和程序产品
中国电信股份有限公司技术创新中心; 中国电信股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种具身智能评测方法、装置、计算机设备、可读存储介质和程序产品。方法包括：基于针对智能体的分层评测指标，对智能体进行全维度评测，获取评测数据；分层评测指标包括结合应用场景获得的用于反映具身智能的综合性能的多个指标；全维度评测的评测框架包括：具身大脑评测、具身小脑评测、具身系统评测和具身安全评测；对评测数据进行处理与分析，得到评测结果。本申请能够对具身智能提供全维度评测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120994346A
CN202511218865.X
2025.08.28
多智能体协同任务处理方法、装置、设备及介质
平安科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于养老服务、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种多智能体协同任务处理方法、装置、设备及介质，包括：获取任务指令并解析核心目标，分解为多个子任务；获取环境信息划分任务区域，结合智能体能力与区域权重生成协作框架；获取智能体实时状态，基于协作框架匹配最优智能体生成任务分配表；下发任务分配表控制智能体执行任务并上传执行信息；监控执行过程，检测路径冲突或设备故障时进行动态调整并更新任务分配表；子任务完成后获取环境完成状态数据并与预设标准模型比对验收。本发明通过融合任务语义、环境信息和智能体能力实现高效任务分解与智能分配，引入实时状态感知与自适应机制提升协作稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121009987A
CN202511112513.6
2025.08.08
指令理解与任务执行方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于养老服务、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种指令理解与任务执行方法、装置、设备及介质，包括：接收语音指令和文本指令，通过指令理解模型进行协同处理生成结构化任务描述；采集环境数据构建实时环境模型；基于结构化任务描述与实时环境模型，利用任务执行模型生成任务执行策略；根据任务执行策略控制智能体执行任务，并结合实时传感器信息动态调整动作；采集任务执行数据与用户反馈信息，更新指令理解模型和任务执行模型。本发明通过结构化描述融合多模态信息，结合实时环境感知生成执行策略并动态调整动作，进一步利用执行数据与反馈实现模型自优化，提升智能体的理解、决策与适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120812054A
CN202511114394.8
2025.08.08
面向具身智能的智能体混合通信系统和方法
中国联合网络通信集团有限公司; 联通数据智能有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种面向具身智能的智能体混合通信系统和方法，涉及数据处理技术领域。该系统包括：智能体集群，将多模态任务指令解析为任务请求消息，并发布携带有任务请求消息的任务请求话题；控制节点集群，根据任务请求消息调用机器人集群，得到机器人集群反馈的协商响应消息，并发布携带有协商响应消息的协商响应话题；智能体集群，根据协商响应消息，得到任务分配消息，并发布携带有任务分配消息的任务分配话题；控制节点集群，根据任务分配消息控制机器人集群；安全网关，实时监控智能体集群和控制节点集群发布的话题，并过滤异常结果的话题。本申请的系统，提高了智能体集群、控制节点集群和机器人集群间控制指令传输的实时性和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120929571A
CN202511066528.3
2025.07.31
一种面向具身智能场景的多轮人机对话需求澄清方法
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向具身智能场景的多轮人机对话需求澄清方法，属于人机交互技术领域；方法为：接收用户的自然语言初始指令，并将指令内容与实时的多模态上下文信息进行初步融合；通过歧义检测模块，评估当前指令是否满足任务执行的完备性条件；整合初始指令及所有交互轮次中获取的全部信息，形成最终任务意图；采用结构化的行动计划，对最终任务意图进行解析至完成任务。本发明通过多模态情境融合机制与结构化歧义检测模块，解决因缺乏真实世界感知、依赖预设模板而导致的意图理解浅显、无法处理未知模糊指令的难题；利用大语言模型生成任务必要参数清单，将不明确的指令量化为具体的缺失要素，提升了对用户真实意图的理解深度与准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120954438A
CN202511060280.X
2025.07.30
基于多模态语义对齐的决策方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于多模态语义对齐的决策方法、装置、设备及介质，包括：获取语音、视觉、动作数据并提取各自特征，构建语音、视觉、动作语义图谱，以语音语义图谱为基准执行跨模态对齐生成关联信息，融合语音特征、视觉特征、动作特征和关联信息生成融合特征向量，输入决策网络生成决策特征向量并生成任务执行指令，获取任务执行指令的执行反馈信息并更新决策网络。本发明通过以语音指令主导输入，结合视觉特征、动作特征与语义图谱深度对齐与融合，提升输入自然性和多模态数据解析与决策效率，提高模型在复杂场景中的交互适应性与决策准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120552073A
CN202510962597.6
2025.07.14
机器人的控制方法、装置、机器人、介质及产品
追觅创新科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种机器人的控制方法、装置、机器人、介质及产品，涉及智能机器人技术领域，机器人设置有机械臂，机械臂用于夹持行进路径上目标物体；在机械臂夹持目标物体执行目标任务的过程中，响应于用户的劫持操作，确定机器人处于悬空状态的情况下，控制机器人继续保持夹持状态并暂停执行目标任务，以防止目标物体在机器人被移动过程中掉落，避免安全隐患，以及避免在不稳定状态下执行操作，减少对周围环境的潜在损害，并且可以节约功耗；在检测到机器人处于接触表面状态后，控制机器人执行释放动作，以解除机械臂对目标物体的夹持，使得机器人迅速恢复正常工作流程，减少了任务中断的影响，确保操作的连续性和后续执行控制逻辑的正确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120639839A
CN202510835187.5
2025.06.20
一种机器人的离线任务自治与增量同步方法、设备及介质
山东新一代信息产业技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种机器人的离线任务自治与增量同步方法、设备及介质，属于机器人边缘计算控制技术领域，方法可以实时监测网络连接状态，当检测到断网事件时，触发系统模式切换；响应断网事件，将系统从在线模式切换至离线模式，并激活本地任务队列；将控制指令存储至本地压缩任务队列；在离线模式下，按优先级调度本地任务队列中的指令至机器人执行，高优先级指令优先执行；对离线任务与云端状态进行冲突检测与合并，完成增量数据同步。方法在网络不稳定或中断时，保障机器人能够持续、安全、高效地执行任务；在网络恢复后，实现数据的准确同步，避免数据冲突和丢失。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120560268A
CN202510700383.1
2025.05.28
基于最短路径算法与动态避障及LoRaWAN协议的智能移动系统
刘佳航

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于最短路径算法与动态避障及LoRaWAN协议的智能移动系统：包括：路径规划模块，采用改进的A*算法进行全局路径规划，通过优化启发函数和双向搜索策略提升规划效率；动态避障模块，基于激光雷达与视觉传感器融合的障碍物检测，结合改进人工势场法实时调整路径；LoRaWAN通信模块，由终端节点、网关及网络服务器组成，支持自适应数据速率调整和低功耗通信，实现移动节点与控制中心的数据交互；高效路径规划与动态避障能力；低功耗远距离通信保障；多场景适应性及鲁棒性；工业与民生领域应用价值显著；技术创新与综合成本优势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120347748A
CN202510659188.9
2025.05.21
机器人任务冲突的处理方法、装置、机器人及存储介质
深圳玄源科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人控制技术，公开了一种机器人任务冲突的处理方法、装置、机器人及存储介质，包括：当机器人接收到多个任务指令时，对相关任务进行分类，并根据任务类型和紧急程度赋予初始优先级；对于每个相关任务，调用RRT路径规划器计算机械臂的运动轨迹；对不同任务之间的运动轨迹进行路径重叠度评估；其中，若评估运动轨迹之间的路径距离小于设定阈值，则判定相关任务之间存在时空冲突；若相关任务之间存在时空冲突，则对任务优先级进行调整；根据优先级调整结果进行任务仲裁，选择相应的仲裁策略；根据仲裁策略，控制机器人执行相应的任务。本申请旨在实现机器人同时接收到多个任务指令时，保证任务的高效处理的同时，避免发生任务冲突。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120084307A
CN202510224152.8
2025.02.27
机器人建图方法、装置、机器人、介质及产品
追觅创新科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种机器人建图方法、装置、机器人、介质及产品，涉及智能机器人领域，方法包括：在机器人基于激光SLAM模块构建全局栅格地图的过程中，响应于当前帧的激光传感器数据不满足预设条件，启动处于初始化状态的视觉SLAM模块，以使视觉SLAM模块利用当前帧的视觉传感器数据定位，以实现对全局栅格地图的构建，在初始化状态下，视觉SLAM模块响应于接收到启动命令，可以快速启动进行定位和建图，减少建图所需的时间，并且本公开通过在激光SLAM模块无法满足条件时才启动视觉SLAM模块工作，避免了同时运行两个SLAM模块的高计算负担，降低了算力需求，使得机器人适合在嵌入式平台上运行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119756335A
CN202411973263.0
2024.12.30
一种机器人位姿的更新方法、装置及存储介质
上海擎朗智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人位姿的更新方法、装置及存储介质，该方法包括：根据目标机器人的实时姿态角度、实时加速度以及实时运动速度中的至少一项，识别目标机器人是否存在人为位置干预行为；若识别存在人为位置干预行为，根据目标机器人的位姿准确性评估结果以及目标机器人相对于特定区域的位置评估结果，确定目标机器人是否进行第一定位找回；若确定目标机器人进行第一定位找回，则根据目标机器人的当前记录位姿、传感器数据以及搜索策略，更新目标机器人的当前位姿；其中，所述搜索策略中设置有初始搜索步长以及步长调节策略。这样，本方案通过主动监测以及采用针对性的方法进行位姿找回，可有效提高效率和成功率，从而保证机器人的正常运行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116703357A
CN202310621705.4
2023.05.29
机器人维护方法、装置、电子设备及可读存储介质
深圳优地科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人维护方法、装置、电子设备及可读存储介质。方法包括：接收目标机器人上传的日志消息；基于日志消息对目标机器人进行健康诊断；在诊断目标机器人出现移动故障和/或通信故障后，确定目标机器人出现移动故障和/或通信故障的故障地点；控制协助机器人移动至故障地点，对目标机器人进行协助维护。即根据目标机器人上传的日志消息，对目标机器人进行健康诊断，并在诊断出目标机器人出现移动故障和/或通信故障，此类故障时，先控制协助机器人前往对目标机器人进行协助维护。相比与现有方案，本申请可通过协助机器人对目标机器人的进行协助维护，避免或者减少人工前往故障地点的次数，从而减少机器人的人工运维成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114735553A
CN202210253447.4
2022.03.15
机器人自主乘梯方法
广州赛特智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种机器人自主乘梯方法，该机器人自主乘梯方法包括：S101：机器人根据调度管理系统发送的站点分配信息前往电梯，机器人处于通信异常后，通过位于电梯呼叫点或电梯排队点的机器人与调度管理系统进行数据通信；S102：在电梯呼叫点进行电梯呼叫，机器人处于通信异常后，根据当前所在楼层选择数据转发对象与调度管理系统进行数据通信；S103：进入电梯，在电梯到达目标楼层后，退出电梯，其中，机器人处于通信异常后，通过电梯控制系统与调度管理系统进行数据通信。本发明保证了通信的流畅性和任务执行的可靠性，缩短了任务执行时间，提高了任务执行效率，提升了用户使用体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112977146A
CN202110205081.9
2021.02.24
一种自动驾驶车辆充电方法、系统及一种充电桩
中原动力智能机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种自动驾驶车辆充电方法、系统及一种充电桩，方法包括以下步骤：S1：监测电池组的状态信息，状态信息包括电池组的电量和电池组的温度，若电量低于阈值，发送充电请求信息，充电请求信息包括自动驾驶车辆的当前坐标；S2：接收到充电请求信息后，发送充电桩的坐标；S3：保存当前的任务进程，根据充电桩的坐标规划路径，向充电桩移动；S4：判断是否进入充电区域，若进入充电区域且电池组的温度处于设定区间，发送待充电信息；S5：接收到待充电信息后，获取充电区域的图像，根据图像完成自动驾驶车辆与充电桩的对接。解决了保证自动驾驶车辆在电池状态稳定的情况下与充电桩准确地完成对接的问题。

CN111618876A
CN202010533232.9
2020.06.11
管理房间的方法、设备以及服务机器人
北京云迹科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种管理房间的方法、设备以及服务机器人，该方法包括获取用户终端发送的将待恢复房间里的智能设备恢复到默认设置的恢复请求，恢复请求中携带有待恢复房间的房间号；向服务机器人发送任务请求，任务请求中携带有待恢复房间的房间号；获取服务机器人发送的恢复结果。该方法可使得服务机器人协助服务人员进行房间管理，提高管理效率，降低管理的人力成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105786605A
CN201610118319.3
2016.03.02
一种机器人中的任务管理方法及系统
中国科学院自动化研究所; 北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种机器人中的任务管理方法及系统，方法首先接收待执行的任务，根据任务的任务类型，为任务分配优先级，将任务依次存储至一任务队列中，并在队列中，按照任务的优先级从大到小依次排列，然后，依次执行任务队列中存储的任务。本发明可以有效提高仿生移动服务机器人在复杂环境下的人机交互以及任务执行的质量与效率，进一步扩展移动服务机器人的应用范围。

服务机器人 任务切换 状态:


CN122261617A
CN202610746757.8
2026.05.28
基于多维度数据的软件更新智能推送方法及系统
深圳市分转科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于多维度数据的软件更新智能推送方法及系统，应用于电子设备，方法包括：接收由服务端设备推送的针对目标软件的第一软件更新指令，第一软件更新指令包括目标软件的第一版本号和第一更新清单；获取电子设备中目标软件的当前版本号；在当前版本号低于第一版本号时，获取预设时间段内的用户行为数据，用户行为数据包括用户使用目标软件的使用记录和用户使用电子设备的使用数据；获取电子设备的设备数据；根据用户行为数据和设备数据对第一更新清单进行调整，得到第二更新清单；根据第二更新清单更新目标软件。采用本申请实施例可以在软件更新过程中，提升软件更新智能性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122231899A
CN202610677946.4
2026.05.15
机器人的执行动作控制方法以及执行动作控制装置
上海它石智航技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种机器人的执行动作控制方法以及执行动作控制装置。其中，该方法包括：响应于该执行线程控制该机器人执行完或者即将执行完第一输出动作，获取该机器人的当前运动状态信息，以及通过该观测线程获取第一观测数据；通过轨迹预测器，确定该机器人的预测动作块；通过推理线程，确定该机器人的第一动作块；在该第一时间节点之后以及该第二时间节点之前，通过该执行线程，控制该机器人执行该预测动作块对应的预测输出动作；在该第二时间节点之后，通过该执行线程，控制该机器人执行该第一动作块对应的第二输出动作。通过该方案，消除了同步架构中的运动卡顿，实现了连续流畅的机器人控制，提升了操作连续性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122172977A
CN202610646574.9
2026.05.12
一种户外清扫机器人的多模态具身交互方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种户外清扫机器人的多模态具身交互方法，通过并行的语音唤醒与视觉感知通道实时感知环境中的语音信号、行人目标及空间关系，并据此触发公众交互模式、管理交互模式或主动安全提示模式，利用带语音活动检测和端点检测的语音识别链路，对用户语音进行识别，获得文本输入，结合视觉目标、空间关系、交互朝向、权限条件和机器人当前状态，对识别结果执行多模态融合确认，判断是否满足有效交互和安全执行条件，根据确认结果执行智能路径决策，当处于公众交互模式时，通过本地公共知识库匹配或端侧语言生成模型生成文本应答，当处于管理交互模式时，通过本地动作库匹配生成机器人动作指令，执行播报或动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122142976A
CN202610635121.6
2026.05.09
补偿型柔性驱动组件及其控制方法、驱动模块、机器人
上海今日芯动科技有限公司; 杭州今日芯动科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种补偿型柔性驱动组件及其控制方法、驱动模块、机器人，属于仿生机器人技术领域。组件包括多根仿生肌纤维，仿生肌纤维的形变行为具有各向异性；其中，第一驱动单元组与第二驱动单元组被配置为具有相同的轴向刚度，且两者的有效横截面积、轴向长度和弹性模量中的至少两个参数存在差异，并相互补偿，以使得第一驱动单元组与第二驱动单元组具有相同的轴向刚度；第一驱动单元组与第二驱动单元产生的第一驱动力与第二驱动力，基于相同的轴向刚度在空间上以相位同步化的方式相互叠加，以实现补偿型柔性驱动组件模拟与生物肌肉运动特征相符的运动输出，在保持多单元协同驱动柔顺性的同时，显著提升了运动精度、响应一致性与系统鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122210638A
CN202610618188.9
2026.05.07
一种机器人执行臂的多模式任务切换方法及相关设备
北京中鑫标科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人执行臂的多模式任务切换方法及相关设备，可灵活适配不同复杂度的作业任务，增强机器人执行臂对多样化作业场景的适应性，以满足加工作业要求。本申请包括：构建机器人机械臂的三层模式库，所述三层模式库包括基础动作模式层、专用作业模式层和安全保护模式层；接收所述机器人机械臂的总作业任务，将所述总作业任务拆分为多个子任务，并根据所述三层模式库为多个子任务匹配初始作业模式；实时采集所述机器人机械臂的多模态运行数据，并对所述多模态运行数据进行时序特征提取、状态预测及动态安全评估后生成模式切换请求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN224225162U
CN202620490069.5
2026.04.13
一种具有智能领路功能的行李搬运机器人
南京旅游职业学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公开了一种具有智能领路功能的行李搬运机器人，涉及酒店服务机器人技术领域，其技术方案要点是：通过感知单元实时采集环境信息，控制单元识别目标人员或目标位置，结合交互单元输出指引，实现稳定的人员跟随或路径指引，提升酒店智能化服务体验。用户可通过显示操作屏输入验证码或通过读卡区刷卡，控制单元验证后控制对应舱门开启，实现安全、便捷的物品存取，满足不同客人的使用习惯。采用驱动电机配合传动组件驱动舱门开闭，并设置微动开关与触动连杆配合，实时检测舱门状态并向控制单元反馈，控制单元根据状态信号控制驱动电机停止动作，形成完整控制闭环，防止电机过载和误操作，提升使用安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122263840A
CN202610420689.6
2026.04.01
多媒体演示文稿生成方法、装置、电子设备及存储介质
数字广东网络建设有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多媒体演示文稿生成方法、装置、电子设备及存储介质，涉及人工智能领域。该方法包括：获取用户上传到的多媒体演示文件；对所述多媒体演示文件进行解析，得到至少一个演示图像；针对各所述演示图像，识别所述演示图像中文本，得到所述演示图像对应的演示文本；根据各所述演示图像对应的演示文本，生成演讲内容；根据各所述演示图像的演示文本的语义在动作库中确定至少一个演示动作，以及对应的演示文本；根据所述演讲内容和各所述演示动作，生成并输出演讲稿；各所述演示动作的演示总时长和所述演讲内容的演示时长对应。本发明实施例可以快速准确生成多媒体演示文件。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122201291A
CN202610313285.7
2026.03.13
一种机器人交互方法、装置、设备及存储介质
数字华夏（深圳）科技有限公司; 上海大夏新创机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人交互方法、装置、设备及存储介质，应用于机器人控制领域，对用户语音进行语义识别；当识别为对话指令，调用对话主控线程将对话指令输入对话模型，并控制机器人基于对话模型进行语音回复；当识别为任务指令，调用任务主控线程将任务指令输入任务模型进行任务规划，并基于规划指令控制机器人进行任务执行；调用对话主控线程中的上下文融合引擎将任务状态事件与当前对话上下进行融合得到融合结果，将融合结果输入对话模型进行语音回复。将对话交互与任务规划执行解耦，引入对话模型与任务规划模型的分层协同机制，实现任务规划执行中对话持续可用、状态可感知及交互可中断，显著提升机器人在真实场景下的人机交互体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122086016A
CN202610295235.0
2026.03.11
一种基于果蝇神经仿生决策机器人控制系统及其方法
范嘉淇

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及神经仿生算法技术领域，具体公开了一种基于果蝇大脑神经复刻的轻量化仿生智能决策系统及其方法，果蝇大脑仿生决策模块、基于 DeepSeek 的大模型推理单元、指令解析模块、以及兼容墨影移动协作机器人的硬件通信接口；所述果蝇大脑仿生决策模块用于模拟果蝇神经行为逻辑，所述大模型推理单元用于输出实时决策指令，所述指令解析模块将 AI 输出转化为机器人可执行动作。本发明构建模拟果蝇生物神经逻辑的仿生 AI 决策内核，基于 DeepSeek 大模型开展轻量化微调优化，实现机器人低延迟、高自适应自主控制，可直接对接墨影等品牌移动协作机器人硬件执行单元，填补大模型与工业级移动协作机器人无缝融合的技术空白。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121579940A
CN202610115412.2
2026.01.28
基于回放机制的无任务边界持续学习生产动态预测方法
青岛理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于回放机制的无任务边界持续学习生产动态预测方法，属于石油工程预测领域，主要构建了包含分块嵌入去非平稳短期分支、分块下采样保留非平稳长期分支的双尺度注意力特征提取模块进行全局时序特征提取；在无明确任务边界的情况下，设计了基于回放机制构建双缓冲回放记忆模块进行混合采样训练；并基于平台触发机制构建平台期触发决策模块，自适应判定模型学习稳定状态并触发回放机制训练；设计时频域融合损失优化模块，实现无任务边界下的持续学习。本发明在新数据到来时无须重新训练，显著降低灾难性遗忘，增强预测稳健性与在线收敛稳定性，适用于实际生产数据预测等场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121650011A
CN202610079626.9
2026.01.21
一种基于时空融合与液态神经网络的多模态机器人控制方法及系统
智铖造（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种基于时空融合与液态神经网络的多模态机器人控制方法及系统。其中方法包括：采集多源异构传感器异步时序数据，建立统一参考时钟与时间栅格；通过神经锁相环与soft‑DTW实现可学习同步，输出对齐序列、置信度及残差；经模态特征编码后，通过置信度门控的分层时空交叉注意力形成融合特征；由自适应时间常数的液态神经网络生成名义控制指令；结合CLF/CBF与QP对指令优化修正，输出安全可行控制指令。该方法有效抑制异步、遮挡等带来的不确定性，显著降低路径偏差与碰撞率，在动态非结构化环境中保持高精度、强鲁棒与可证明安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121670666A
CN202610074083.1
2026.01.20
一种机械臂控制方法、系统、电子设备及可读存储介质
吉林化工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，公开了一种机械臂控制方法、系统、电子设备及可读存储介质，方法包括：获取机械臂工作环境的视觉图像与自然语言任务指令，通过多模态大模型提取环境的时间特征与空间特征；将任务分解为多个子任务，生成机械臂动作序列；多模态时空辅助决策模型实时提取时间特征与空间特征的关系特征，结合预设的时间累计错误阈值与空间偏差阈值，检测动作执行误差；若检测到动作执行误差超过阈值，则暂停当前动作，控制机械臂返回前一安全位置，触发纠错动作生成机制；结合多模态大模型的自注意力机制，融合视觉图像、自然语言指令及机械臂状态信息，生成修正后的动作序列并重新控制机械臂执行，提升模型的泛化能力和任务成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122174874A
CN202610068672.9
2026.01.19
面向开放环境的具身智能大模型的连续学习系统及方法
智联硬核（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种面向开放环境的具身智能大模型的连续学习系统及方法，该系统包括：低秩适配器专家集群模块与动态路由网络模块：前者设于具身智能大模型任意一层或多层，由多层多独立低秩适配器专家组成，各专家通过两个低秩矩阵对层隐藏状态进行增量变换，形成可复用技能基元库；后者采用多层感知机结构，与专家集群模块连接，根据层隐藏状态输出专家激活权重，通过 Top‑k 路由策略选择目标专家组合实现技能动态适配。本发明通过元学习训练低秩适配器专家集群与动态路由网络，使模型适配无任务边界的开放环境，实现在新环境新任务下的动态技能调整，实现连续在线适配并缓解灾难性遗忘，适用于具身智能机器人等应用场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121862115A
CN202610052824.6
2026.01.15
基于多模态感知的机器人语音交互与自主行为决策方法及系统
金华慧研科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于多模态感知的机器人语音交互与自主行为决策方法及系统，属于服务机器人自主控制与智能交互领域。解决了现有服务机器人技术无法满足复杂场景下的自然语言交互需求，也无法实现对任务意图的精准理解与自主决策的问题。本发明提出了一种基于加权置信度融合的自然语言解析机制，该机制通过对语音识别、语义解析、视觉感知、定位感知等多模态信息进行置信度评估与加权融合，实现对复合语句、多轮指令、含参数指令的智能拆解，实现对任务意图的精准理解与自主决策，从而精确驱动机器人动作。本发明主要应用在服务机器人上。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122077601A
CN202610050379.X
2026.01.15
面向人机协作的机器人手眼标定系统及方法
跨维（深圳）智能数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供面向人机协作的机器人手眼标定系统及方法，其中所述面向人机协作的机器人手眼标定系统通过动态轮廓跟踪、任务上下文感知与自适应标定决策的协同作用，实现了在人机协作过程中对手眼变换关系的实时、精确与稳定标定，其能够依据动态操作场景与任务需求自适应调整标定策略，并通过视觉引导增强用户交互体验，从而有效提升了标定系统在复杂协作任务中的适应性、可靠性及整体作业效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121515215A
CN202610030723.9
2026.01.09
一种机器人控制方法、装置、存储介质及机器人
深圳地瓜机器人有限公司; 北京箩卜的壳科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种机器人控制方法、装置、存储介质及机器人，涉及机器人技术领域，获取当前时刻的第一任务指令、第一场景图像及机器人本体的第一状态。通过视觉语言模型对第一任务指令和第一场景图像进行处理，确定第一任务指令对应的第一子任务序列。基于第一子任务序列和上一时刻对应的第二子任务序列进行处理，确定待机器人执行的目标子任务。其中，机器人未完成第二子任务序列中至少一个第二子任务。通过运动控制模型对第一场景图像、第一状态及目标子任务进行处理，确定待机器人执行的动作指令，并控制机器人执行动作指令。这样，可提升机器人与外部的实时交互能力，且基于双模型能提高机器人对复杂指令的理解能力以及任务的执行成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121806878A
CN202610019678.7
2026.01.08
一种具备动态路径规划能力的机器人控制系统
泉州信息工程学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种具备动态路径规划能力的机器人控制系统，属于人工智能与机器人控制技术领域，公开了一种具备动态路径规划能力的机器人控制系统，旨在解决现有技术中全局路径规划与局部避障割裂、响应滞后及动态环境适应性差的问题。该系统包括环境感知模块、动态地图构建模块、中央协同控制器、分层耦合式路径规划引擎及轨迹生成执行模块；通过构建四维时空动态地图，采用事件驱动重规划机制与分层协同优化策略，实现全局意图与局部避障的时空一致融合，并结合硬件加速的实时轨迹生成，确保在复杂动态场景下安全、高效、低延迟的运动控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121881665A
CN202610021223.9
2026.01.07
具身智能机器人轻量化设计方法、装置、设备及存储介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种具身智能机器人轻量化设计方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能技术领域。本申请方法通过采集任务场景参数构建场景模拟环境，基于轻量化设计方案构建机器人三维模型，依据任务需求生成测试案例并进行模型测试参数采集，实现了对机器人初始轻量化设计方案的全面评估诊断。通过模型测试参数的采集与评估诊断，持续优化设计方案，提高机器人性能的可靠性；通过反复测试和优化评估，实现对轻量化设计方案的迭代优化，从而获得最佳优化设计方案，显著提升了具身智能机器人的轻量化设计水平，增强了具体智能机器人的便捷性和适应性，为机器人在金融和医疗领域的复杂任务场景中的高效应用提供了强有力的技术支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121798595A
CN202511924733.9
2025.12.19
脉冲神经网络驱动的机器人动态自适应控制系统
湖南工程学院; 湖南高斯特智能装备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种脉冲神经网络驱动的机器人动态自适应控制系统，涉及机器人控制技术领域，包括七大模块：环境感知模块集成多种传感器，采集环境、姿态及交互力信息并传输；信号预处理模块通过复合滤波和特征提取处理数据；脉冲神经网络建模模块构建三层结构，基于融合学习规则训练；动态决策输出模块将脉冲信号转换为控制指令并调节增益；执行机构驱动模块驱动执行器实现动作；状态反馈监测模块监测运动参数及系统状态并反馈；自适应优化模块基于反馈数据优化网络及模块参数，动态匹配环境。本发明提升机器人在复杂环境中的控制精度与响应速度，增强自适应能力，通过多模块协同保障运行可靠性与安全性，拓展应用场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121953949A
CN202511845065.0
2025.12.09
一种基于边缘和云端协同计算的机器人导航方法及装置
北京云迹科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于边缘和云端协同计算的机器人导航方法及装置。该方法包括：通过机器人的本体传感器获取实时环境感知数据；执行实时定位与地图构建，并生成局部避障指令；根据任务划分策略、当前网络状态及服务器资源状态，生成任务卸载决策；融合优化后全局地图、长期轨迹预测结果以及局部避障指令，生成机器人的全局综合导航策略。本申请通过创新的边缘和云端协同计算框架，将机器人导航任务进行智能划分与动态卸载，充分利用了边缘侧的低延迟和云端的强大算力，能够有效解决了机器人本体计算能力有限的核心瓶颈。显著降低了导航系统的整体延迟，提升了在大型复杂场景下的导航效率、安全性和智能水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121267972A
CN202511732296.0
2025.11.24
一种机器人手部关节机构及机器人
东莞市圣鼎源科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人技术领域，且公开了一种机器人手部关节机构及机器人，包括多自由度关节模块、自适应刚度调节组件、多维传感集成单元以及模块化连接结构，多自由度关节模块，包含依次连接的掌腕关节、掌指关节及指间关节，所述掌腕关节设置有绕X轴旋转的第一驱动单元与绕Y轴旋转的第二驱动单元，还包括机器人本体、末端执行单元以及控制系统。本发明通过掌腕关节、掌指关节及指间关节的协同驱动，实现6+自由度的灵活运动，可模拟人手的俯仰、侧摆、旋转及精细屈伸动作，满足复杂物体的多角度抓取与操作需求，多维传感集成单元提供实时运动参数与接触力数据，结合主控制系统的深度学习算法，实现抓取策略自主优化，提升复杂环境下的操作成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121503528A
CN202511663827.5
2025.11.13
基于跨任务增量式语义记忆图的视觉语言导航方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能及机器人导航领域，公开了一种基于跨任务增量式语义记忆图的视觉语言导航方法及系统，包括智能体在连续环境中执行零样本视觉语言导航任务，基于多模态大语言模型对自然语言指令与环境观测进行跨模态对齐，选择候选航路点并更新任务进度；构建并动态更新语义记忆图，语义记忆图用于结构化存储和跨任务复用智能体在历史任务中感知到的场景语义信息与空间拓扑关系；基于语义记忆图进行全局路径规划和局部动态微调。本发明解决了传统方法存在的逐任务遗忘问题，通过构建结构化的长期记忆来提升环境理解与任务推理能力，并通过全局‑局部协同策略优化导航精度与鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121670617A
CN202511628040.5
2025.11.07
一种基于线性时序逻辑与反应式优化的移动机械臂任务重规划方法
合肥工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于线性时序逻辑与反应式优化的移动机械臂任务重规划方法，涉及机器人技术领域。建立车臂一体化运动学模型。利用线性时序逻辑对任务进行形式化描述，并将任务公式转化为自动机，通过与系统状态模型进行笛卡尔积运算构建乘积自动机。在乘积自动机上执行图搜索生成任务执行路径，并将其映射为行为树结构。当任务执行过程中发生目标变化或新增任务时，仅对行为树中受影响的子树进行局部重构。在运动规划层，引入基于可操作度的反应式优化方法与车臂速度自适应分配策略，根据与目标的距离及障碍物分布动态调整车体与机械臂的速度比例。本发明可在动态环境下快速响应任务与环境变化，提升任务执行效率与轨迹安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121390152A
CN202511559463.6
2025.10.29
一种在FPGA上构建TPU系统的方法
重庆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及AI推理加速领域，尤其涉及一种在FPGA上构建TPU系统的方法；该方法包括基于FPGA的查找表和可编程开关矩阵，配置参数化PE阵列以构建动态脉动阵列；在FPGA上构建访问和存储重构模块，为动态脉动阵列提供数据通路；在FPGA上设计池化电路和归一化电路，用于对动态脉动阵列的计算输出进行特征处理；将动态脉动阵列、访问和存储重构模块、池化电路及归一化电路进行协同映射，最终在FPGA上构建出具备张量计算功能的TPU系统。实现了TPU核心功能在FPGA上的全量映射，无需依赖定制化TPU芯片；动态脉动阵列与存储重构模块可适配不同任务需求，避免了资源闲置，提升了FPGA资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120962671A
CN202511258124.4
2025.09.04
一种失能老人起居护理照料机器人及系统控制方法
深圳市江智工业技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种失能老人起居护理照料机器人及系统控制方法，涉及机器人控制技术领域，计算护理动作安全屏蔽期的起止时间区间，在护理动作安全屏蔽期内屏蔽护理动作对安全判断逻辑的参与，在护理动作安全屏蔽期结束后，连续采集四臂协同作业的接触力/位置偏差值，对多个连续采样周期的力/偏差增量进行计算，当力/偏差变化速率持续超过设定变化速率阈值持续N个及以上周期时，确定为四臂运动异常变化倾向并进入四臂协同状态评估流程，四臂协同安全决策流程输出运行状态等级。通过状态切换过渡期与安全屏蔽期设计、接触力/位置偏差变化速率监测、多因素动态安全决策及分级控制，有效解决误判、响应慢、决策僵化等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120994346A
CN202511218865.X
2025.08.28
多智能体协同任务处理方法、装置、设备及介质
平安科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于养老服务、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种多智能体协同任务处理方法、装置、设备及介质，包括：获取任务指令并解析核心目标，分解为多个子任务；获取环境信息划分任务区域，结合智能体能力与区域权重生成协作框架；获取智能体实时状态，基于协作框架匹配最优智能体生成任务分配表；下发任务分配表控制智能体执行任务并上传执行信息；监控执行过程，检测路径冲突或设备故障时进行动态调整并更新任务分配表；子任务完成后获取环境完成状态数据并与预设标准模型比对验收。本发明通过融合任务语义、环境信息和智能体能力实现高效任务分解与智能分配，引入实时状态感知与自适应机制提升协作稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121083621A
CN202511217414.4
2025.08.27
动作执行方法、机器人及存储介质
东莞松灵科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人控制技术领域，提供了一种动作执行方法、机器人及存储介质，应用于机器人，方法包括：在所述机器人执行当前动作序列的过程中，获取所述机器人的状态数据和观测数据；获取预先生成的待执行动作序列；在控制所述机器人执行所述待执行动作序列时，将所述状态数据、所述观测数据和所述待执行动作序列输入至轨迹生成模型，生成目标动作序列；控制所述机器人在执行完所述待执行动作序列后执行所述目标动作序列。方法从控制流程设计层面突破了传统串行推理的瓶颈，为机器人实时轨迹生成提供了高效、流畅的解决方案，显著提升复杂动态环境下的任务执行能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121031649A
CN202511146551.3
2025.08.15
动作队列控制方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种动作队列控制方法、装置、设备及介质，包括：获取初始观测数据并发送至策略服务器，接收生成的初始动作队列；执行动作队列中的动作；当队列剩余量低于阈值时，获取新观测数据；基于其与历史观测数据的相似性，判断是否触发动作预测；若触发，以非阻塞方式将新观测数据发送至策略服务器并生成新动作块；接收新动作块并与动作队列整合为更新动作队列，作为新的动作队列重复执行，直至所有动作完成。本发明通过异步推理方式在动作执行过程中并行生成动作块，减少控制盲区与等待延迟，提高响应时效性和连续控制能力，适应边缘设备对资源效率的要求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120620228A
CN202511120359.7
2025.08.12
一种基于机械臂关节状态的具身智能决策控制方法及系统
中国科学院沈阳自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种基于机械臂关节状态的具身智能决策控制方法及系统，属于具身智能技术领域，其中方法包括：实时获取机械臂状态数据以及第一特征；针对实时获取的机械臂状态数据，采用改进的卡尔曼滤波算法进行动态滤波，得到滤波后数据，所述改进的卡尔曼滤波算法采用双向LSTM网络实时动态调整状态转移矩阵；采用隐马尔可夫模型提取滤波后数据的特征，得到第二特征；将第一特征以及第二特征输入到预训练的决策树模型中，得到机械臂关节状态决策结果；采用所述机械臂关节状态决策结果对机械臂关节进行具身智能决策控制。本申请满足了实时性需求，提高了械臂关节状态判断的准确性以及生产效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121009987A
CN202511112513.6
2025.08.08
指令理解与任务执行方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于养老服务、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种指令理解与任务执行方法、装置、设备及介质，包括：接收语音指令和文本指令，通过指令理解模型进行协同处理生成结构化任务描述；采集环境数据构建实时环境模型；基于结构化任务描述与实时环境模型，利用任务执行模型生成任务执行策略；根据任务执行策略控制智能体执行任务，并结合实时传感器信息动态调整动作；采集任务执行数据与用户反馈信息，更新指令理解模型和任务执行模型。本发明通过结构化描述融合多模态信息，结合实时环境感知生成执行策略并动态调整动作，进一步利用执行数据与反馈实现模型自优化，提升智能体的理解、决策与适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120972667A
CN202511090781.2
2025.08.05
一种具身智能机器人的多场景切换调度方法及系统
广州瞬擎智合技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，具体涉及一种具身智能机器人的多场景切换调度方法及系统，方法包括：将机器人所面向的各种场景任务进行编排，得到场景任务编排文件；根据场景任务编排文件的内容将场景任务装载到内存中，并构建场景任务树；基于大模型对用户输入的语义进行理解，识别用户意图，根据用户意图在场景任务树中识别并定位出需要执行的场景树分支；为定位出的场景树分支创建一个对应的场景任务实例，根据该场景任务实例调度场景任务执行，并根据场景任务控制机器人执行相应的动作。本发明在面向条件变化时，通过对预先编排的场景任务文件进行任务调度，可减少具身智能机器人的反复训练过程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120952159A
CN202511041586.0
2025.07.28
一种基于语义图的语言模型提示构造与智能体任务规划方法
中国石油大学（华东）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及语言模型与智能体感知控制技术领域，提供一种基于语义场景图的语言提示(Prompt)构造与任务规划方法，解决现有系统中图结构无法适配语言模型、任务规划缺乏感知闭环的问题。该方法包括：通过多模态传感器获取环境数据并构建语义场景图；基于语义图结构自动生成语言提示，用于引导语言模型进行自然语言任务规划；其中，所述语言提示采用多层级模板生成机制，将“房间—物体—属性”信息嵌入结构化模板，形成环境段、目标段和操作段的层级语义块，提升语言模型的表达能力与泛化性；语言模型输出的规划结果由执行模块实施。所述方法建立从感知图到语言推理的闭环路径，适用于无人机巡检、搜救、探测等复杂场景下的语义任务执行系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120516731A
CN202510859181.1
2025.06.25
一种火锅机器人系统
江苏细胞壁智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及餐饮服务技术领域，提供了一种火锅机器人系统，包括：机械臂模块，第一机械臂执行菜品涮烫操作及厨具操控动作，第二机械臂执行菜品夹取操作及摆盘动作；多传感器模块，含视觉感知单元采集菜品图像与火锅位置，热感监测单元实时监测火锅表面温度，液位监测单元检测汤水液位；中央控制器，用于识别菜品类别与菜品空间位姿，自动确定涮烫时间、以及生成汤水调节与火力调整指令，并规划机械臂协同运动路径；火力控制单元，用于根据火力档位调整指令对火锅的火力档位进行调节；人机交互模块，接收用户指令并反馈系统执行状态。本发明能够在提升烹饪效率的同时确保火锅状态自适应调控及个性化用户体验优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120620194A
CN202510860135.3
2025.06.24
机器人动作生成方法和装置、电子设备及介质
平安科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种机器人动作生成方法和装置、电子设备及介质，属于人工智能技术领域，应用于金融场景和医疗场景。该方法包括：通过机器人动作生成模型对动作控制指令进行动作任务解析，得到目标动作任务，并为目标动作任务分配基本任务步长；根据目标图像及本体感知数据对基本任务步长进行调节，得到调节任务步长；将基本任务步长与调节任务步长进行加权融合，得到融合任务步长；基于融合任务步长进行动作生成，得到目标动作。本申请实施例通过对目标机器人的控制数据分别进行动作任务解析、基本任务步长分配、任务步长调节及动作生成等操作，能够针对不同任务需求进行差异化的任务步长控制，从而提高了机器人的动作控制效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120297287A
CN202510767913.4
2025.06.10
多模态语义网络驱动的智能体上下文理解方法及系统
福建引征科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供多模态语义网络驱动的智能体上下文理解方法及系统，涉及数据处理技术领域，所述方法包括：进行语义标签扩展与指代消解处理，标注每一语义片段的时间锚点与指代目标；将每个上下文语义片段转化为语义节点，根据语义节点间的时间关系与语义关联生成有向连接；基于用户指令，匹配相关语义节点，计算综合匹配得分；将综合匹配得分与预设的综合匹配得分阈值进行比对，筛选候选语义节点；通过语义节点的综合匹配得分对其当前记忆权重进行动态更新；提取当前记忆权重最高的语义节点序列作为上下文语义路径，并将该路径中语义实体结构化输出；本发明提高了智能体上下文理解的自主性和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120671769A
CN202510739715.7
2025.06.04
一种基于强化元学习的多任务自学习策略生成方法
天津瀚丽科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化元学习的多任务自学习策略生成方法，S1.构建多任务训练环境并采集多任务训练环境中的环境交互轨迹数据集；S2.生成任务嵌入图谱；S3.依据任务嵌入图谱构建多尺度策略生成器；S4.生成针对各已知任务的多尺度学习日程表；S5.得到元策略参数先验集合和元级更新规则集合；S6.对于新出现的目标任务，将目标任务的早期环境交互轨迹输入任务嵌入向量模型，得到目标任务嵌入向量，并将目标任务嵌入向量与任务嵌入图谱联合输入多尺度策略生成器，输出目标任务的多尺度学习日程表。本发明显著提升了模型在新任务上迁移初始性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120347748A
CN202510659188.9
2025.05.21
机器人任务冲突的处理方法、装置、机器人及存储介质
深圳玄源科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人控制技术，公开了一种机器人任务冲突的处理方法、装置、机器人及存储介质，包括：当机器人接收到多个任务指令时，对相关任务进行分类，并根据任务类型和紧急程度赋予初始优先级；对于每个相关任务，调用RRT路径规划器计算机械臂的运动轨迹；对不同任务之间的运动轨迹进行路径重叠度评估；其中，若评估运动轨迹之间的路径距离小于设定阈值，则判定相关任务之间存在时空冲突；若相关任务之间存在时空冲突，则对任务优先级进行调整；根据优先级调整结果进行任务仲裁，选择相应的仲裁策略；根据仲裁策略，控制机器人执行相应的任务。本申请旨在实现机器人同时接收到多个任务指令时，保证任务的高效处理的同时，避免发生任务冲突。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120198010A
CN202510262253.4
2025.03.06
基于知识图谱的服务机器人作业质量评估方法及相关设备
北京航空航天大学杭州创新研究院; 北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于知识图谱的服务机器人作业质量评估方法及相关设备，涉及机器人技术领域。本申请通过对目标服务机器人在目标服务任务执行过程中的相关作业信息进行评估指标量化处理，得到多种作业评估指标各自的实际指标值，而后调用与该目标服务机器人适配的机器人作业知识图谱基于得到的实际指标值进行多层级指标分析，来确定目标服务机器人执行目标服务任务的总体综合指标得分，接着在总体综合指标得分低于预设指标得分阈值时，调用机器人作业知识图谱推理生成所有待优化评估指标各自的质量下降原因及指标优化建议，从而利用知识图谱有效提升服务机器人作业质量评估结果的可靠性，便于辅助提升服务机器人执行复杂长期服务任务的相关性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119610098A
CN202411821174.4
2024.12.11
机器人的控制方法、装置、设备、机器人、介质以及产品
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人的控制方法、装置、设备、机器人、介质以及产品，属于机器人技术领域，包括：基于用户指令对应的任务意图信息生成行为树；任务意图信息表征用户指示机器人执行操作任务的意图，行为树的树节点表征机器人执行的操作任务的子任务，树节点的节点信息表征树节点对应的子任务的执行条件；基于行为树控制机器人执行操作任务；接收机器人在执行操作任务过程中反馈的任务执行状态信息；在任务执行状态信息表征操作任务存在执行异常时，对行为树进行动态调整得到更新后的行为树，且基于更新后的行为树控制机器人继续执行操作任务。本申请能够使得机器人能应动态变化的复杂场景进行高效工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119126792A
CN202411226814.7
2024.09.03
一种具有自修复功能的服务机器人路径规划系统及其方法
常熟理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明为机器人路径规划领域，公开了一种具有自修复功能的服务机器人路径规划系统及其方法。所述语音识别模块，进行语音活动检测和转录，实现对自然语言命令的准确理解；所述对象识别模块，进行对象检测和分类，并能同时接受文本输入以提供识别提示，增强机器人在环境中的感知能力；所述任务规划模块，将自然语言命令转换为可执行格式，并通过执行技能函数的组合，实现复杂任务的自动化执行；所述语义映射模块，将环境信息集成到3D语义地图中，进行图像和文本编码，为机器人的有自修复功能的任务规划提供了丰富的语义信息。本发明实现了在动态和庞大的服务环境中的高效路径规划和任务执行。

CN118424297A
CN202410882797.6
2024.07.03
一种机器人移动路径智能规划方法及系统
深圳市亚博智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人移动路径智能规划方法及系统，涉及智能规划技术领域，该系统运行中，通过实时采集服务机器人在动态变化的室内环境中的各类传感器数据，获取第一数据组、第二数据组和第三数据组，根据采集的传感器数据进行环境建模和地图构建更新机器人的环境地图，计算从起点到终点的最优路径，计算后获取：路径规划指数Ljgh，通过气动或液压系统实现机器人的移动控制和路径调整，提供动力源和动作控制，通过实时监测机器人在执行任务过程中的状态和环境变化，通过路径规划指数Ljgh与预设路径规划合格阈值Z和预设路径规划合格阈值X对比，评估任务优先级和优化任务执行顺序，提供反馈以动态调整路径规划。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118682759A
CN202410867772.9
2024.07.01
仿生服务型人形机器人感知控制系统
三门通顺铆钉有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种仿生服务型人形机器人感知控制系统，包括：控制中心，其包括信号处理模块，接收机器人多个传感器发送的检测信号，对检测信号进行调节、滤波、去噪，提高传感器捕获数据的处理效率和精确度；数据处理模块，其包括多个处理器，其采用多线程技术将检测信号的任务分为多个子任务，控制多个处理器并行处理任务；处理器采用实时操作系统来完成任务调度，有效提高了机器人整体运行速度和反应能力；故障处理模块，优化机器人的故障容忍度，通过故障检测算法监测和分析机器人的行为和状态数据来识别潜在的问题，机器人发生故障时，通过自修复机制在不影响机器人主要功能的情况下自动切换到备用系统或调整操作参数，以适应当前的工作状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118171832A
CN202311552592.3
2023.11.21
用于管理交通工具的任务方法和设备
波音公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及用于管理交通工具的任务方法和设备，本文提供了用于管理交通工具的一个或多个任务的方法和系统。设备包括被配置为控制和管理飞行任务的一个或多个处理器并且包括用于执行当前任务的主动存储器和用于后续任务的独立的被动存储器。后续任务在第二存储器上被提示以进行验证，并且可以在执行之前根据附加信息进行修改，以维持对飞行器的积极控制。一个或多个处理器还配置成将多个任务存储在任务管理器的数据存储中，多个任务包括当前任务和第二任务，多个任务中的每一个任务包括作业图和路线地图，作业图具有用于任务的将被完成的经选择的作业，路线地图包括用于交通工具在任务中行进的路线。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116625387A
CN202310451780.0
2023.04.24
机器人及其地图保存、处理方法
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人及其地图保存、处理方法，本申请获取机器人本次执行任务过程对初始加载地图进行更新后的当前地图，若初始加载地图不完整，判断更新后的当前地图是否完整，如果完整，则判断第一地图存储空间是否达到存储上限，若是，在第一地图存储空间中查找未被加锁的完整地图，并利用当前地图替换掉一张未被加锁的完整地图。本申请支持用户对第一地图存储空间中完整地图进行加锁的操作，用户可以根据需要选择一张或多张完整地图进行加锁，则被加锁的地图将不会被机器主动删除，本申请在存储当前地图时，也是选择第一地图存储空间中未被加锁的完整地图进行替换存储，不会将用户所需要的地图删除掉，方便用户使用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113796778A
CN202110885673.X
2021.08.03
远程运维方法、装置、系统、机器人、芯片及存储介质
上海高仙自动化科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种远程运维方法，应用于智能机器人，远程运维方法包括：接收云平台远程传输的控制指令，控制指令包括执行清洁任务、前往目标导航点及运动指令中的至少一种；根据智能机器人当前所处的实时状态，检测是否执行控制指令；及若是，执行控制指令，以完成清洁任务、和/或到达目标导航点、和/或完成与运动指令相对应的运动。本申请还公开了一种远程运维装置、智能机器人、远程运维系统、芯片及非易失性计算机可读存储介质。本申请可以通过云平台远程给智能机器人下发控制指令，而无需用户走到智能机器人身边下发，可以节省人力及提高工作效率。另外，可以避免远程下发控制指令导致智能机器人工作异常、系统崩溃等现象。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022236816A1
WO2021CN93867
2021.05.14
TASK ALLOCATION METHOD AND APPARATUS
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A task allocation method and apparatus, which relate to the technical field of computers. The method comprises: a task allocation apparatus acquiring first locking information of a first task; and the task allocation apparatus determining, according to the first locking information, that a state of a first resource is a first locked state, wherein the first resource is a resource for processing the first task, the first locked state is a state in which allocation of a second task is not allowed, and the priority of the second task is lower than or equal to the priority of the first task. After the first task is executed by means of the first resource, the first resource can be locked according to the first locking information, such that the task allocation apparatus no longer allocates a resource with a priority lower than or equal to that of the first task to the first resource, and thus when another task with a priority not lower than that of the first task subsequently reaches the task allocation apparatus, there are sufficient resources for processing. Therefore, a task with a high priority can be processed in a more timely manner.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116724294A
CN202180087726.1
2021.05.14
一种任务分配方法及装置
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种任务分配方法及装置，涉及计算机技术领域。该方法包括：任务分配装置可获取第一任务的第一锁定信息。任务分配装置可根据第一锁定信息确定第一资源的状态为第一锁定状态，第一资源为用于处理第一任务的资源，其中，第一锁定状态为不允许分配第二任务的状态，第二任务的优先级低于或等于所述第一任务的优先级。在第一资源执行第一任务后，可通过第一锁定信息将第一资源锁定，使得任务分配装置不再将优先级低于或等于第一任务的资源分配至第一资源，以便后续优先级不低于第一任务的优先级的其他任务到达任务分配装置时，有足够的资源处理，因此可以更加及时地处理高优先级的任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112597092A
CN202011597518.X
2020.12.29
一种数据交互方法、机器人及存储介质
深圳市优必选科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于数据交互技术领域，提供了一种数据交互方法、机器人及存储介质，其中，方法应用于机器人，机器人包括N个处理模块和选择开关模块，当N个处理模块的数量小于或等于预设阈值时，将N个处理模块两两之间通过总线进行点对点的数据交互；当N个处理模块的数量大于预设阈值时，通过所述选择开关模块控制N个处理模块之间的数据交互，选择开关模块用于对N个处理模块之间的数据交互进行调度。本申请在处理模块数量较少时，处理模块之间可直接进行点对点的数据交互，可减少资源占用且提高数据交互的效率；在处理模块数量较多时，通过选择开关模块控制多个处理模块之间的数据交互，可减少数据交互容易出现的数据冲突，提高了数据交互效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111618854A
CN202010457573.2
2020.05.26
一种安防机器人的任务分割与协同方法
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种安防机器人的任务分割与协同方法，首先针对安防机器人的任务进行分割，依据各个任务的优先级建立包容式的任务协同模型；当高级任务被触发时，自动抢占低级任务对机器人实施控制，高级任务暂停或终止时，低级任务能够重新激活。本发明具有原理简单、对环境适应性强、控制鲁棒性高等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112828879A
CN201911169283.1
2019.11.25
一种任务管理方法、装置、智能机器人和介质
上海高仙自动化科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种任务管理方法、装置、智能机器人和介质，所述方法在建立并保存清洁地图和清洁任务时，对应待清洁区域建立清洁地图，根据清洁时段和清洁面积，对应清洁地图建立清洁任务。根据清洁地图和待清洁区域中的布局信息，校正清洁任务中的清洁路线。保存清洁地图和清洁地图对应的清洁任务。在进行清洁任务的执行及清洁地图的切换时，可以向服务器发送清洁请求或者切换请求，获得需要的清洁地图，在清洁地图对应的清洁任务中进行选择并执行。所述方法对清洁路线进行校正，使得清洁路线准确可靠。所述方法能够集中管理清洁地图和清洁任务，避免重复录入地图与清洁任务，实现清洁地图和清洁任务的可复用，简化了操作，提高了用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110737268A
CN201910971882.9
2019.10.14
一种基于Viterbi算法的确定指令的方法
哈尔滨工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于Viterbi算法的确定指令的方法，包括步骤一：将指令库与模型中的标号进行映射并利用指令库集合训练出模型；步骤二：根据序列的实际情况将模型的初始值转换为Viterbi算法需要的首步值；步骤三：根据首步的初始值进行递推并更新路径信息；步骤四：递推终止并回溯最优路径；步骤五：根据解码得到的状态序列推断下一刻的状态。本发明利用Viterbi算法进行指令推理，任务的切入与切出没有明显的边界，该算法可靠性高、适应性强，且能够完成多任务切换的系统，更符合服务机器人的指令控制特性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109008804A
CN201810404894.9
2018.04.28
清洁机器人信息加载方法和清洁机器人
深圳乐动机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种清洁机器人信息加载方法和清洁机器人。清洁机器人信息加载方法包括：检测是否满足预设的重新加载触发条件；若是，则获取待使用的地图信息并执行地图信息加载操作，得到新加载的用于执行任务的地图信息；根据新加载的用于执行任务的地图信息获取清洁机器人的位姿。采用本方法，清洁机器人可以具备重新加载地图的能力，使得清洁机器人在工作过程中，可以灵活进行地图信息的重载，而不限于固定的地图信息对应的一张地图，避免没有地图信息可适用而无法完成任务，可提高程序的鲁棒性，从而提高清洁机器人执行任务的可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106648614A
CN201610971036.3
2016.11.05
基于模块化平台的机器人开发系统架构及其主控单元
杭州畅动智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于模块化平台的机器人开发系统架构，包括由主控单元控制的传感单元、动作执行单元、交互单元，所述的主控单元包括初始化模块、指令交互模块、信息交互模块、动作执行模块；所述的初始化模块初始化动作执行单元参数与主控单元中系统变量参数；所述的指令交互模块接收交互单元指令并编译成动作指令；所述的信息交互模块采集传感单元数据；所述的动作执行模块执行所述的动作指令。本发明逻辑结构巧妙，模块化程度高，采用一致的通信标准，统一各传感单元、动作执行单元与主控单元的通信协议，从而方便人们基于本平台架构对机器人进行研究与开发。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103403628A
CN201180017410.1
2011.01.31
安全控制装置以及安全控制方法
丰田自动车株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在异常发生时能够更迅速地执行安全控制。OS100的一部分具有按照调度模式来选择和确定接下来要调度的时间区的分区调度器，所述调度模式包括：对安全监视程序分配所述执行时间的TP1；对通常控制程序分配执行时间的TP2；以及对所述安全控制程序分配执行时间的TP3。处理器通过执行OS100使所述分区调度器(21)周期性地动作。分区调度器响应于由在TP1内被执行的安全监视程序或在TP2内被执行的通常控制程序检测到异常而被起动，并进行从TP1或TP2向TP3的时间区的切换。


CN122253219A
CN202610707297.8
2026.05.21
远程遥操作方法和远程遥操作系统
北京深朴智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种远程遥操作方法和远程遥操作系统，包括：获取实际作业场景对应的双目视频流；通过视频通道将双目视频流发送至中继服务端，以使中继服务端将双目视频流转发至操作端进行沉浸式显示；接收中继服务端转发的控制指令；其中，控制指令由操作端根据操作人员的手部位姿信息生成，并通过控制通道发送至中继服务端，控制通道被配置为无序且不重传的传输模式，以使到达机器人端的多个控制指令不保证顺序且不触发重传；执行最新的控制指令，以控制双臂机器人执行遥操作。该方式可以减少弱网抖动下历史控制指令的阻塞排队和滞后执行，从而使机器人端及时执行最新控制指令，进而提高远程遥操作的实时性和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122198558A
CN202610652251.0
2026.05.13
基于共性时序的机器人任务规划与异常修正方法及系统
山东师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于共性时序的机器人任务规划与异常修正方法及系统，涉及机器人任务规划技术领域。包括：将用户任务指令输入大语言模型，生成多条候选物品序列，并构建以物品为节点、以物品操作顺序为边的共性时序任务图；根据真实场景状态对任务图进行匹配剪枝后，基于价值函数计算最优物品操作路径；将用户任务指令、真实场景状态及最优物品操作路径输入大语言模型，并通过任务指令惩罚项的修正得到可执行的细粒度任务序列并驱动机器人执行；当机器人出现异常时，引入细粒度修正机制，通过替代选择策略、回溯机制或级联触发机制调整任务序列，以选择整体价值最高的分支路径继续执行。本发明实现了机器人任务规划的高效性与执行稳定性。
机器人 已完成步骤 任务恢复：无
机器人 任务恢复 执行进度：

CN122353637A
CN202610831084.6
2026.06.10
一种机器人任务恢复方法及系统
广州云趣信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人任务恢复方法及系统，涉及机器人智能控制技术领域。包括：当机器人在执行多步骤任务过程中发生中断时，获取被中断任务的子步骤信息和各子步骤的执行进度；基于各子步骤的操作类型和完成进度，获取各子步骤的不可逆度；基于中断持续时长、中断期间环境状态变更情况和任务意图变更情况，计算任务惯性保持度；基于各子步骤的操作类型，获取子步骤首次执行消耗的成本和重入附加代价，计算各子步骤的重入阻抗；基于子步骤不可逆度、任务惯性保持度和子步骤重入阻抗，计算各子步骤的恢复奖励度；确定各子步骤的恢复策略。本发明有效提升了机器人在动态复杂环境下的任务恢复准确性及执行连贯性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122284660A
CN202610656731.4
2026.05.13
一种无人值守复合机器人的多任务触发联动控制方法
柯涛

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人作业控制技术领域，且公开了一种无人值守复合机器人的多任务触发联动控制方法，用于解决传统方法中存在的难以对多源异构触发事件进行统一识别和联动控制，容易导致关键告警漏触发、任务抢占后执行链断裂、应急响应时延较高以及作业过程不可追溯的问题；该方法，首先对化工现场定时计划、传感器、视觉、上位机和应急按钮信号进行接收，并完成时间对齐和语义统一，结合底盘、机械臂、末端执行器及环境状态进行优先级判定、任务抢占、断点保存、安全切换、联动链路生成、协同执行、任务恢复和全过程记录，实现关键事件处置及时性、作业连续性和过程可追溯性的提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122131633A
CN202610261560.5
2026.03.04
机器人控制方法以及电子设备
北京人形机器人创新中心有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人控制方法以及电子设备，其中，该方法包括：基于任务层、子任务层、动作层的三层状态机，在接收任务暂停信号时，结合该信号接收时间生成并存储上下文信息；接收恢复信号后，获取当前环境、时间、资源信息，结合上下文信息判定任务是否可继续执行；若可执行，获取机器人当前位姿信息，结合上下文信息完成位置校正得到续执位置，最终依据上下文信息从续执位置控制机器人继续执行任务。本申请实现了机器人任务的精细化管控与精准断点续执，有效解决了任务暂停恢复的状态不一致、位置漂移问题，避免无效任务执行，提升了机器人任务执行的灵活性、可靠性与执行精度，优化了人机交互体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121468577A
CN202512029032.5
2025.12.30
人形机器人任务规划方法、人形机器人和存储介质
中科云谷科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种人形机器人任务规划方法、人形机器人和存储介质。其中，方法包括如下步骤：根据获取的任务指令匹配预先构建的行为树；根据行为树控制人形机器人执行任务指令的任务动作序列；当根据实时获取的工况信息满足预设异常条件时，暂停行为树的执行，启动异常条件对应的状态机；基于状态机对人形机器人进行控制；当异常状态解除且满足恢复条件时，退出状态机并恢复行为树的执行，直至完成任务指令的全部动作序列。因此，本申请能够有效地提高人形机器人应对日常工作和异常场景的工作效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121960620A
CN202512033530.7
2025.12.30
一种卷积神经网络加速器
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及卷积神经网络加速技术，提供一种设计在ARM+FPGA异构平台的卷积神经网络加速器。ARM端生成含Deadline、Cbudget、Bbudget的任务描述符并预测预算；FPGA端采用基于slack的动态调度，以tile为粒度实施可抢占执行，在tile边界保存/恢复partialsum与输出缓冲等上下文；同时以令牌桶+时间片对DMA访问进行带宽整形，使各任务带宽不超过Bbudget。该方案在多任务场景下降低DDR争用与时延抖动，提升实时截止期限满足率与阵列利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121658242A
CN202511869271.5
2025.12.11
智能体的任务执行方案构建方法、系统、设备及介质
中国铁塔股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开属于机器人流程自动化技术领域，提供了智能体的任务执行方案构建方法、系统、设备及介质，所述方法包括：获取含自然语言、图像、语音的任务指令数据及历史执行数据，组合成任务片段；构建任务互联图模型表征任务片段依赖关系，利用上下文推理模型结合依赖关系与历史数据，生成含初始执行顺序和资源分配数据的任务解析图；通过任务调度算法将任务片段分配给多个智能体协同执行；执行中监控进度和资源使用情况，依此调整任务优先级与资源分配，更新任务解析图，形成最终执行方案。本公开能够实现从任务片段组合到执行方案生成的全流程自动化，支持执行中动态调整优先级与资源分配，形成自适应优化的最终方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121636107A
CN202511826667.1
2025.12.05
面向具身智能的泛在操作系统任务调度方法及系统
北京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公布了一种面向具身智能的泛在操作系统任务调度方法及系统，包括：任务内核模块、任务调度器、上下文存储单元、全局监控模块、策略层接口与控制层接口；对具身智能系统多任务并发执行状态统一构建任务并发状态模型，设计具身智能系统的任务内核，通过任务控制块记录任务上下文信息；并设计任务调度器，用于进行任务调度与执行管理。本发明能够实现具身智能系统通用场景下的多任务协同执行，无需为每个任务单独训练任务切换语义，即可在多任务环境中灵活调度；显著降低任务切换开销，避免任务执行状态与上下文信息的丢失，确保物理执行过程的平滑与可控。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121233404A
CN202511794814.1
2025.12.02
异构计算系统及故障处理方法、装置、设备、介质、产品
山东海量信息技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种异构计算系统及故障处理方法、装置、设备、介质、产品，涉及异构计算技术领域。其中，方法包括当异构计算系统的源计算设备在执行推理请求任务过程中发生故障，获取推理请求任务的推理任务信息及异构计算系统的算力资源信息，并确定利用没有故障的计算设备继续执行剩余任务所需的任务预估时长，并从中选择任务预估时长最低的目标计算设备。将任务恢复请求发送至异构计算系统，异构计算系统将该推理请求任务迁移至目标计算设备继续执行。本发明可以解决相关技术无法合理处理故障并使得恢复后的推理请求任务尽快完成的问题，能够使恢复后的推理请求任务执行效率尽量高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121386764A
CN202511563757.6
2025.10.29
一种桌面轮式机器人的运动路径规划方法及装置
深圳天境羽宏科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种桌面轮式机器人的运动路径规划方法，包括步骤：当接收到目标任务时，加载与所述目标任务对应的行为树，行为树包含由控制流节点、条件节点和动作节点组成的树形逻辑结构；通过行为树引擎周期性地执行行为树，以根据行为树的逻辑结构决定执行流程；当所述执行流程触发特定的路径规划动作节点时，生成与当前任务阶段对应的任务上下文，所述任务上下文为包含目标描述及规划约束的多维结构化数据；基于所述任务上下文，从预置的多个运动规划算法中动态选择至少一个目标运动规划算法；利用所述目标运动规划算法，生成当前的运动路径指令，并控制所述桌面轮式机器人执行。本申请具有能根据任务上下文动态调整规划策略的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121396984A
CN202511449046.6
2025.10.11
一种基于ROS2的多任务实时调度与接口适配系统
扬州绿模方智能装备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于ROS2的多任务实时调度与接口适配系统，包括：任务调度核心模块、接口适配模块、通信模块、调度控制模块、任务缓存与恢复模块和开放接口模块。本发明基于ROS2分布式架构构建任务调度核心，取消了传统集中式主控节点结构，所有执行节点通过DDS通信机制实现任务信息的直接发布与订阅，从而形成分布式调度体系，在此架构下，任务分配、路径规划与状态同步由多个节点并行完成，系统可根据实时负载动态调整调度策略，降低中央控制计算压力，并通过强化学习与模型预测控制算法的联合应用，实现了在多机器人、多工位场景下的任务自适应分配与时序优化，有效解决了传统系统任务调度滞后、并行任务执行受限的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120802745A
CN202510960959.8
2025.07.12
一种多机器人同步控制方法及系统
安徽荣洲智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多机器人同步控制方法及系统，涉及机器人控制技术领域，上传定向任务至任务管理中心，以任务引擎进行任务解译与角色编组规划，确定执行单元集群，以5G专网建立基于所述执行单元集群的任务通信体系，汇聚于任务边端并部署动态管理组件；基于所述任务通信体系与所述动态管理组件，接管所述执行单元集群，以机器人编码进行驱动控制与追踪监管，用于解决现有技术中存在的复杂环境下机器人集群任务控制与调度的效率、灵活度与可扩展度较为局限的技术问题，能够在复杂环境下实现高效、灵活和可扩展的任务管理与调度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120491689A
CN202510459596.X
2025.04.11
机器人调度方法、设备及系统
优地机器人（无锡）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人控制技术领域，公开一种机器人调度方法、设备及系统。通过接收机器人发送的环境数据，其中，环境数据为机器人所在区域的环境数据；根据环境数据，对区域进行地图模型构建，得到地图信息；根据地图信息，得到局部地图地图信息、定位信息及运动路径；发送局部地图地图信息、定位信息及运动路径至机器人，以支持机器人在当前区域内的自主移动与任务执行。通过此种方式，本申请提升了系统整体运行效率和稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119739572A
CN202510246880.9
2025.03.04
智能体的任务故障恢复方法、装置、设备、介质及产品
北京通用人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种智能体的任务故障恢复方法包括，可以应用于人工智能技术领域。该智能体的任务故障恢复方法包括：获取目标执行任务在执行进程中生成的任务执行故障；根据任务执行故障确定对应的故障生成节点；以及通过预设任务故障恢复策略对故障生成节点执行故障恢复，其中，预设任务故障恢复策略包括对故障生成节点执行节点切换的预设执行规则，其中，所述节点切换为根据所述故障生成节点为源执行节点或非源执行节点而执行的切换；以及根据故障恢复的执行信息同步智能体的任务执行状态。本发明实施例还提供了一种智能体的任务故障恢复装置、设备、存储介质和程序产品。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119417192A
CN202510019788.9
2025.01.07
基于物联网的油库罐区巡检机器人任务分配方法及系统
北京网藤科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于物联网的油库罐区巡检机器人任务分配方法及系统，涉及物联网技术领域，包括接收环境数据和机器人状态信息；构建多目标协同调度模型，采用时空注意力机制提取特征，建立任务优先级评估和路径规划子模型，生成最优任务分配策略；下发巡检任务指令，实时监控执行情况，当检测到异常时，启动应急模块进行优化调整。本发明实现了智能化、协同化的巡检任务分配，提高了巡检效率和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119440349A
CN202411502530.6
2024.10.25
一种智慧屏的移动控制方法、移动智慧屏、介质及产品
扬宇光电（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种智慧屏的移动控制方法、移动智慧屏、介质及产品，涉及移动智慧屏幕控制技术领域，该方法包括：基于用户终端的目标设置指令，确定移动前往的目标位置和前往目标位置的移动路径；根据移动路径进行移动，并确定剩余电量；在确定存在剩余电量低于预设安全电量的待机点位时，获取备用智慧屏的设备位置；确定移动智慧屏与备用智慧屏进行交接的目标点位，并发送交接指令至备用智慧屏；发送任务转移指令至备用智慧屏，使得备用智慧屏显示移动智慧屏的屏幕显示信息并基于移动路径前往目标位置；移动到设备位置进行充电。实施该方法，能优化移动智慧屏的续航，避免工作中断而优化用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119088527A
CN202411249990.2
2024.09.06
基于容器化环境的任务资源调度方法、设备和存储介质
深圳泊松软件技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及计算机辅助工程技术领域，提供了基于容器化环境的任务资源调度方法，该方法包括：接收目标任务及其属性信息，其中，目标任务的属性信息包括目标任务的类型、资源需求情况和优先级；根据目标任务的属性信息，评估求解目标任务需要的计算成本；根据目标任务的属性信息和/或求解目标任务需要的计算成本，将目标任务分配至与求解目标任务需要的计算成本相应的容器实例处理；实时监测节点和容器实例的运行状况；根据待求解任务的属性信息以及节点和容器实例的运行状况，动态调整待求解任务在容器实例中的既定分配。本申请的技术方案可以保证系统稳定运行、对待求解任务的快速响应以及对资源的合理、高效利用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119204874A
CN202411222018.6
2024.09.02
一种物资配送协调方法及装置
北京送变电有限公司; 国家电网有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种物资配送协调方法及装置，涉及自动化控制技术领域，主要目的在于解决当前的机器人配送方式只依赖订单数据来提取和配送物资。即便接收到新的订单数据，也会在完成当前订单的数据处理后才处理新的订单，这导致了机器人在执行任务过程中无法根据施工现场的实时物资需求变化灵活调整配送任务，从而影响配送效率的技术问题。本发明主要的技术方案为：在执行物资配送任务过程中，接收待执行的目标任务；基于当前任务的执行状态以及目标任务的执行信息，判断是否中断物资配送任务；若是，则根据当前状态信息执行目标任务；若否，则将目标任务加入待执行任务列表，以便在完成物资配送任务后从待执行任务列表提取物资配送任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117252169A
CN202311091219.2
2023.08.28
报表的确定方法、装置、存储介质及电子装置
青岛海尔科技有限公司; 海尔优家智能科技（北京）有限公司; 海尔智家股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种报表的确定方法、装置、存储介质及电子装置，涉及智慧家庭技术领域，该报表的确定方法包括：通过工单系统对每一个工单关联的多个任务进行监控，得到监控信息，其中，所述监控信息至少包括以下之一：每一个任务的执行进度、每一个任务的报错数据、每一个任务的执行结果；根据所述监控信息确定出异常工单，并从预设血缘库查找与所述异常工单匹配的数据资产；根据所述数据资产确定待控制使用状态的目标报表，采用上述技术方案，解决了报表有效使用控制过程效率低下的技术问题，进而提高了报表的确定效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116109423A
CN202310375484.7
2023.04.11
一种社会保险批量申报系统及方法
山东小数点信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种社会保险批量申报系统及方法，属于社会保险申报领域，所述系统包括：单位管理模块，用于代理机构管理代理参保单位；自动申报模块，用于支撑社会保险批量申报业务；智能对账模块，用于代理机构及代理参保单位核对账单，实现从社保网站同步参保人、同步缴费账单、对账管理功能；任务管理模块，对需要自动执行的rpa流程任务进行调度和管理；引擎执行管理，包括定时任务引擎、任务调度引擎、机器人管理引擎、监控分析引擎，用于处理和执行任务；用户终端，用于发起批量业务，监控流程执行进度，本发明解决了社保代理机构管理大量参保单位的集中申报时效率低的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116088437A
CN202211606399.9
2022.12.12
协同管理多机器人子系统的方法及相关设备
阿里云计算有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种协同管理多机器人子系统的方法及相关设备，涉及机器人管理技术领域，该方法包括：接收机器人网关任务函数，机器人网关任务函数包括机器人网关对多机器人子系统按预设的管理逻辑进行控制管理的逻辑函数；根据机器人网关任务函数生成软件开发工具包，并将软件开发工具包发送至机器人网关，以使机器人网关通过软件开发工具包执行获取的任务函数，实现对多机器人子系统的控制管理。本申请解决了现有技术中，整个机器人任务管理逻辑由用户实现，而后部署到全托管计算服务平台中，用户实现成本极高的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112549029A
CN202011407802.6
2020.12.03
一种基于行为树的机器人行为控制方法及装置
天津（滨海）人工智能军民融合创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于行为树的机器人行为控制方法及装置，包括：包括读取任务文件，获取所述任务文件对应的任务管理行为树；利用所述任务管理行为树，控制机器人执行任务；本发明提供的技术方案将事件机制、中断恢复机制、同步机制引入行为树中，并提供了基于XML文件的统一任务描述格式；本发明提出的方法及装置可以有效地对机器人的任务进行编排描述、存储调度和控制执行，具有重要的应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110427036A
CN201910747635.0
2019.08.14
一种商用清洁机器人的云端管理系统
成都普诺思博科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种商用清洁机器人的云端管理系统，包括登陆管理模块，用于对用户登陆状态进行管理；机器人管理模块，用于对机器人的工作状态进行管理；地图管理模块，用于对机器人地图进行管理；任务管理模块，用于对清洁机器人的任务进行管理；机器人配置模块，用于对机器人与充电桩和快速定位点进行配置；账号管理模块，用于对用户账号进行管理；日志管理模块，用于根据日期建立机器人工作日志。本发明通过云端管理系统对多个机器人的大量数据进行统一规划和管理，能够同时调度多台清洁机器人同时对多个或单个区域进行清扫，使得清洁机器人能够完成大型商场、候机厅等大范围区域内的清扫作业，提高清洁机器人使用范围和作业效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110448232A
CN201910747554.0
2019.08.14
基于云平台的智能清洁机器人管理系统
成都普诺思博科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于云平台的智能清洁机器人管理系统，包括智能清洁机器人、云端管理服务器、充电桩和客户端；智能清洁机器人包括无线通信模块、控制模块、定位模块、驱动模块、显示模块和扫描识别模块，控制模块分别与无线通信模块、定位模块、驱动模块、扫描识别模块和显示模块相连：客户端分别通过无线网络与智能清洁机器人和云端管理服务器相连；充电桩用于为智能清洁机器人进行充电；云端管理服务器用于对智能清洁机器人进行远程管理。本发明通过无线网络完成智能清洁机器人、云端管理服务器和客户端之间的数据交互，通过云端管理服务器对多个机器人的大量数据进行统一规划和管理，能够提高清洁机器人使用范围和作业效率。

机器人 断点续执行 任务：

CN122363709A
CN202610837146.4
2026.06.10
任务意图中间表示系统
长沙和荣时空科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能任务表示与编译技术领域，提供任务意图中间表示系统。本发明通过采用差分更新结构，仅对变更部分进行更新，无需对整个意图图进行重新生成，大幅提升意图更新效率、降低更新成本。通过意图图节点的溯源字段记录通道来源，解决了现有技术中任务节点无法追溯输入方式的问题，便于任务修改与维护。本发明实现了任务意图的平台无关性统一表达，通过预定的节点类型、边类型规则及形式化数据结构规范，打破了各AI编排平台私有格式的壁垒，使任务意图表示脱离具体平台限制，可作为多模态意图表达与异构执行之间的标准桥接层，支持跨平台复用及编译输出，大幅提升了任务意图的互操作性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122343464A
CN202610816934.5
2026.06.08
运动任务的语义化执行方法、装置和存储介质
深圳大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人运动控制领域，提供了运动任务的语义化执行方法、装置和存储介质。所述方法包括：获取任务结构，其中，任务结构包括语义表示单元SMU和语义关系SR；接收规划意图信息，通过AI规划意图映射AIM接口将规划意图信息映射为符合任务结构格式的新增SMU和新增SR，以更新任务结构；基于语义满足条件SSC驱动调度，循环执行以下步骤S31和步骤S32的过程，直至所有SMU执行完毕或任务被终止；执行经SCDE分发的SMU所定义的运动操作，并在执行完成后更新该SMU的状态，以触发对任务结构中语义满足条件的重新计算与状态传播。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122340111A
CN202610354435.9
2026.03.23
上下文感知的记忆与状态管理方法、装置、设备、介质和程序产品
东莞市乔安智联科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种上下文感知的记忆与状态管理方法、装置、设备、介质和程序产品。方法包括：在本地创建短期记忆缓冲区，从服务端获取长期记忆索引；对短期记忆缓冲区中的多源原始数据进行分窗聚合与压缩编码，生成表征环境状态的低维上下文向量；识别多源原始数据中的隐私敏感信息，将隐私敏感信息存储至本地安全隔离区域，生成对应多源原始数据的脱敏语义摘要；根据网络状态执行同步包的断点续传同步，并同步更新本地同步状态标识；接收匹配后的上下文数据并解码还原任务状态，依据还原的任务状态和筛选的未同步数据重建短期记忆缓冲区，完成中断任务的断点续执行。采用本方法能够实现端云记忆加密同步与时序衔接，支持跨设备任务断点续执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121650022A
CN202610170827.X
2026.02.06
异构机器人的任务规划与执行方法、系统、存储介质及计算机设备
广州瞬擎智合技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供的异构机器人的任务规划与执行方法、系统、存储介质及计算机设备，该方法应用于通用控制系统，该通用控制系统通过适配器与不同类型的机器人通信连接，能够实现对不同类型机器人的统一管理。具体地，本申请通过引入与机器人硬件解耦的元动作/元技能库和标准化任务指令，实现了任务规划与执行逻辑对机器人硬件类型的抽象化，避免了针对不同机器人单独开发控制代码的重复工作，显著降低了异构机器人系统的开发成本与维护难度。同时，本申请目标规划方案经人工验证确保了任务逻辑的合理性，适配器的“硬件‑指令”转换机制则让同一套标准化指令可适配不同类型的目标机器人，大幅提升了系统对异构硬件的兼容性与任务执行的灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122177395A
CN202610173553.X
2026.02.06
一种适配全院康复一体化的Flyway SQL脚本自动执行与占位符替换方法及系统
杭州捷创睿医疗科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种适配全院康复一体化的Flyway SQL脚本自动执行与占位符替换方法及系统，该方法包括：构建康复场景化SQL脚本规范与自定义占位符体系；搭建多机构个性化配置管理平台，通过可视化界面录入配置并集成多维度配置校验引擎；研发基于Flyway SPI扩展的增强型占位符替换插件，该插件包含配置加载、占位符解析、动态替换及替换校验四大引擎，实现配置加载、占位符识别、动态替换与多重校验；构建集成该插件的Flyway脚本执行系统，配置执行参数与调度模块；执行个性化脚本并进行状态管控，支持事务回滚与断点续执行；构建覆盖全流程的运维日志管理与追溯体系。实现了多机构差异化部署下SQL脚本从配置、替换、执行到追溯的全流程自动化，显著提升了康复一体化系统的部署效率、准确性与可维护性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745617A
CN202511977432.2
2025.12.25
一种基于多模态大模型的智能机器人通用调度系统
成都安努智能技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态大模型的智能机器人通用调度系统，包括依次协同的任务输入层、大模型调度核心层、执行与优化层以及反馈层，本发明通过核心架构创新，实现了智能机器人调度系统的“智能选优、低延迟协同、动态优化、灵活扩展”，大幅提升了系统的场景适应性与任务可靠性，可广泛应用于各类复杂动态作业场景，具备极高的实用价值与产业化前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121255400A
CN202511583645.7
2025.10.31
任务执行方法、装置、电子设备及可读存储介质
维沃移动通信有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种任务执行方法、装置、电子设备及可读存储机介质，属于电子设备技术领域。该方法包括：基于第一信息确定多个子任务，该第一信息包括用户输入的自然语言信息和电子设备获取的上下文信息中的至少一种；根据上述多个子任务之间的依赖关系，确定多个子任务分别对应的智能代理模块；控制多个子任务分别对应的智能代理模块执行多个子任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121116578A
CN202511019783.2
2025.07.23
任务处理方法、电子设备和存储介质
特斯联科技集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种任务处理方法、电子设备和存储介质，涉及人工智能技术领域，方法包括：响应于客户端发送的针对目标任务的描述信息，调用大语言模型根据描述信息将目标任务拆分为子任务集合；针对子任务集合中的任一子任务，在子任务缺少执行参数的情况下，从执行参数的提供方获取执行参数；根据子任务对应的参数集合执行子任务，参数集合包括获取的执行参数；在子任务集合中的各子任务执行完成后，生成目标任务的执行结果。本申请实施例的技术方案中，实现了任务的精准暂停、交互补全及断点续执行，提升了任务处理过程的智能化水平，具有较高的容错性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120599115A
CN202510725587.0
2025.05.30
一种高精度三维点云可视化方法、电子设备及存储介质
南方电网通用航空服务有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种高精度三维点云可视化方法、电子设备及存储介质，属于地理空间信息系统技术领域，包括：S1：输入点云文件，获取点云文件元信息；S2：对点云文件元信息进行可伸缩性数据地理网格化处理，得到基础网格对象；S3：采用数据分层采样方法，得到多层级网格对象；S4：基于多层级网格构建多层级索引文件，并输出多层级索引文件；S5：对输出的多层级索引文件进行高可用高并发及压缩处理；S6：基于处理后的多层级索引文件对点云进行实时分层调度渲染。利用网格化技术将点云快速拆分为小块，然后并行处理，通过使用多个采样策略自下而上对整个数据集进行子采样来生成层级渲染级别，同时引入了一种快速分层策略，显著提高了吞吐量。

机器人 任务续执行 状态：


CN122340111A
CN202610354435.9
2026.03.23
上下文感知的记忆与状态管理方法、装置、设备、介质和程序产品
东莞市乔安智联科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种上下文感知的记忆与状态管理方法、装置、设备、介质和程序产品。方法包括：在本地创建短期记忆缓冲区，从服务端获取长期记忆索引；对短期记忆缓冲区中的多源原始数据进行分窗聚合与压缩编码，生成表征环境状态的低维上下文向量；识别多源原始数据中的隐私敏感信息，将隐私敏感信息存储至本地安全隔离区域，生成对应多源原始数据的脱敏语义摘要；根据网络状态执行同步包的断点续传同步，并同步更新本地同步状态标识；接收匹配后的上下文数据并解码还原任务状态，依据还原的任务状态和筛选的未同步数据重建短期记忆缓冲区，完成中断任务的断点续执行。采用本方法能够实现端云记忆加密同步与时序衔接，支持跨设备任务断点续执行。

机器人 and 前提条件 and 当前状态 and 任务：

CN122195110A
CN202610668484.X
2026.05.15
一种基于巡轨机器人的多任务协同巡检优化方法及系统
杭州市拱墅区边缘智能创新研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及轨道车辆检测技术领域，公开了一种基于巡轨机器人的多任务协同巡检优化方法及系统，其中一种基于巡轨机器人的多任务协同巡检优化方法包括：采集巡轨机器人的状态信息和任务状态信息并构建能力向量集合，计算风险评分；得到场景类型，对待分配任务进行空间聚类得到任务簇；当场景类型为全局重规划场景，执行全局任务分配；当场景类型为局部调整场景，执行局部任务重分配；构建时空图并预测各节点的冲突概率，生成主动避障路径；本发明通过场景分类与分级响应策略，在保证任务分配质量的前提下降低了计算开销，针对局部异常情况仅对受影响区域进行局部任务重分配，避免了全局重规划带来的系统震荡，保证了整体运行的协调性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122155313A
CN202610603361.8
2026.05.06
一种具身充电机器人的动态调度方法、设备及介质
国网（山东）电动汽车服务有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及充电调度技术领域，具体涉及一种具身充电机器人的动态调度方法、设备及介质，用于解决现有无法实现多机协同下的强一致状态管理、资源冲突协调与异常闭环处理的问题。方法包括：边缘调度服务器构建双状态映射关系，并获取各具身充电机器人到达任务点的时空特征数据；根据时空特征数据与双状态映射关系，对共享资源的占用冲突进行判定，并根据各具身充电机器人的实时运行状态筛选可用具身充电机器人集合；以冲突判定结果与可用机器人集合为约束生成调度策略，执行原子化变更操作锁定共享资源并下发执行指令；获取机器人上报的阶段数据，基于双状态映射关系判定异常时触发状态回滚，释放锁定的共享资源，执行异常事件对应的调度更新。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274988A
CN202610597306.2
2026.04.30
一种基于多智能体协作的通用机器人控制方法及系统
华中科技大学; 武汉智能设计与数控技术创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于具身智能相关技术领域，其公开了一种基于多智能体协作的通用机器人控制方法及系统，方法包括：接收自然语言任务指令以及场景语义描述；基于大语言模型在预定义的技能集合约束下，根据高层任务指令生成候选子任务序列；利用动作执行智能体接收子任务以及目标物体位置信息后，调用大语言模型生成参数化的动作序列；子任务执行完成后，动作规划智能体调用环境感知智能体对执行结果进行验证，若执行效果满足预期则继续下一子任务，若不满足预期则将最新环境状态反馈至任务规划智能体触发局部重规划。本发明构建了一种受约束的闭环式多智能体协同控制机制，能够获得现有单一开环规划方案或单纯视觉检测改进方案难以实现的综合技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122100163A
CN202610505433.5
2026.04.16
面向牵引式伴随体交互的人形机器人控制系统及控制方法
深圳微侠机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种面向牵引式伴随体交互的人形机器人控制系统及控制方法，涉及机器人技术领域，所述控制系统通过多模态感知模块与融合模块的协同，实现了对伴随体行为意图和交互风险的精准感知与预判，为后续的规划控制提供了可靠的决策基础；通过层级式动作规划模块，打通了从高层用户指令到低层关节扭矩的完整映射链路，使系统能够将复杂任务高效分解为可执行的底层动作；安全交互补偿模块在伴随体突发拉拽时通过阻抗控制与全身动量控制的联合补偿，显著提升了机器人抵御非平稳外力扰动的能力，有效避免了失稳与跌倒风险，实现人形机器人在动态扰动下的柔顺安全交互；本发明各模块与执行控制模块的有机整合，形成从感知、决策到执行的闭环系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121957042A
CN202610425955.4
2026.04.02
基于时空意图网络的复杂场景自适应巡检方法及系统
武汉铁盾民防工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于时空意图网络的复杂场景自适应巡检方法及系统，包括：采集巡检机器人移动时的多模态感知数据及对应的空间位姿数据；依据空间位姿数据构建第一时空特征图谱；将第一时空特征图谱输入时空意图网络，生成时空意图向量和场景状态预测向量；根据场景状态预测向量生成验证动作指令并执行；获取执行后反馈数据构建第二时空特征图谱，再输入时空意图网络得到反馈意图向量；计算反馈意图向量与场景状态预测向量的意图偏差量，若小于阈值则基于时空意图向量生成动态巡检策略并执行后续巡检作业。本申请通过预测与验证相结合的机制，能够在复杂环境中有效区分微弱异常信号与噪声干扰，实现对潜在风险更早期的感知与响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122360416A
CN202610419661.0
2026.04.01
基于语义感知与多级代价地图的机器人导航方法及系统
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于语义感知与多级代价地图的机器人导航方法及系统，本发明摒弃了传统路径规划技术仅依赖几何障碍物信息而忽略路面物理属性的局限，利用视觉语义分割技术对环境路面材质的深度感知能力，通过构建融合物理属性权重的多级代价地图并将路面“通行风险”量化为搜索算法的阻力值，实现了路径长度与通行安全性的智能权衡与自适应速度控制，显著提升了移动机器人在复杂非结构化环境下的运行安全性与鲁棒性。实现了从“环境感知”到“运动控制”的端到端智能决策。不仅能够在遇到低附着力或高震动区域时自动学习出“减速慢行”或“绕道避让”的类人驾驶策略，还显著提升了机器人在未知非结构化环境中的自适应能力与导航安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122108148A
CN202610413470.3
2026.03.31
基于强化学习的四足机器人复杂地形自主导航方法及系统
陕西天捷创科智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于强化学习的四足机器人复杂地形自主导航方法及系统，涉及机器人控制技术领域，所述方法包括：获取机器人在复杂地形环境下行走时的多模态感知数据，经处理后生成地形语义图和地形高程图，并从地形高程图中提取几何特征图，从地形语义图中提取语义特征图；将语义特征图和几何特征图投影至以机器人为中心的同一俯视栅格空间，构建多个不同分辨率的栅格图层。本发明通过时序建模与端到端强化学习控制，克服了传统方法中感知与决策割裂的问题，显著提升了四足机器人在野外复杂地形中的自主导航能力与动态适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122044801A
CN202610411932.8
2026.03.31
面向具身智能体的多模态任务理解与协同规划方法与系统
深圳市集贤科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人任务执行的技术领域，公开面向具身智能体的多模态任务理解与协同规划方法与系统，所述方法包括：S1、实时获取具身智能体的GPS空间定位数据与视觉传感器数据，通过目标检测模型识别环境中的语义特征物，将所述空间定位数据与视觉语义特征融合并转化为结构化文本描述；本发明通过多模态上下文感知将环境物理信息与视觉语义融合为结构化文本，以大语言模型的函数调用机制为中枢，将用户复合指令动态解构为标准化函数原语调用序列，并在执行过程中通过状态反馈与实时重规划实现任务的自适应执行，有效克服了现有技术中语义理解断层、执行逻辑僵化、接口调用不统一等缺陷。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122361832A
CN202610363728.3
2026.03.24
一种具身智能型全功效烟煤黏结指数测定仪及其控制方法
鞍山星源达科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种具身智能型全功效烟煤黏结指数测定仪及其控制方法，所述烟煤黏结指数测定仪包括工作平台及设于工作平台上的外围单元、机器人、样品整备单元、煤干馏单元、转鼓单元、除尘单元、工具组单元及智能控制系统；所述样品整备单元、煤干馏单元、转鼓单元及工具组单元均设于机器人的执行范围内，本发明基于黑灯化工厂（实验室）的建设需要，提供一种能够实现具身智能的烟煤黏结指数测定实验装置及方法，具备高度智能化，彻底根除人为因素干扰，确保测定流程科学高效，测定结果准确可靠；自动化流程覆盖全部检测过程及项目即实现全功效，可作为一个智能化的独立实验单元，也可作为黑灯化实验室的重要组成部分。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122155237A
CN202610253717.X
2026.03.03
基于物联网的群组机器人协同运营管理与预测性维护系统
自贡亘古龙腾科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了基于物联网的群组机器人协同运营管理与预测性维护系统，包括：物理层；数据层；数字孪生层；协同运营管理层；预测性维护层，分别与所述数据层和所述数字孪生层连接，通过分析所述数据层的数据和/或所述数字孪生层的模型输出，实现机器人部件的故障预警、健康评估与剩余寿命预测；应用服务层。本申请通过构建融合全局状态感知、多智能体深度强化学习任务分配与时空协同路径规划的协同运营管理层，系统能够动态响应变化的游客需求与环境条件，实现任务的最优指派、无冲突路径规划与行为协调，提升机器人集群的整体任务吞吐量、响应速度与资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121581602A
CN202610109423.X
2026.01.27
一种仓储系统的多机器人调度方法、装置及相关介质
深圳市今天国际软件技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种仓储系统的多机器人调度方法、装置及相关介质，该方法包括获取货位‑机器人关联数据集并统计入库物料数量并排序，得到入库货位分配数据；利用入库货位分配数据解析出库需求，得到出库货位分配数据；基于出库货位分配数据编排波次，得到装托盘指令集；根据装托盘指令集提取待投线托盘任务集合并排序，按优先级生成投线调度指令集；将装托盘指令集与投线指令集进行站台接入处理，并根据托盘状态输出调度指令数据。本发明通过将计算得到的装托盘指令集与计算得到的投线指令集进行站台接入处理，并根据托盘状态输出调度指令数据，如此，使得多作业机器人可以进行统一调度优化，减少了整体任务完成时间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121998085A
CN202610065545.3
2026.01.19
一种基于物理状态推演的具身智能机器人任务分解系统及方法
广州瞬擎智合技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于物理状态推演的具身智能机器人任务分解系统及方法，涉及人工智能机器人技术领域。系统包括：任务指令接收与初始分解模块、状态感知与格式化输入模块、任务可行性推演模块、反馈与优化闭环模块和决策与输出模块。本发明构建了感知、推演与优化闭环的技术框架，使机器人能够在执行实际物理动作之前对任务序列进行虚拟预演，从而提前识别环境状态冲突与执行路径风险，从根本上将任务执行模式从依赖试错的被动响应，转变为基于物理状态推演的主动可靠规划，显著提升了机器人在开放环境中执行复杂任务的适应性、安全性与部署效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121769774A
CN202512041984.9
2025.12.31
一种配电网故障精准定位与智能转供方法及系统
广州微禹信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及配电网技术领域，公开了一种配电网故障精准定位与智能转供方法及系统，方法包括：根据主配网OCS系统数据生成主配一体简化拓扑图；调取故障综合研判策略，基于开关跳闸时序与拓扑关系精准定位故障区段；基于联络关系与实时运行数据，计算馈线及主变裕度，生成最优负荷转供方案；更新拓扑图形成故障处置决策图；响应调度端操作指令，通过RPA机器人或程序化指令执行开关操作，并反馈执行结果。本发明实现了故障快速隔离与非故障区域高效复电，提升了配电网自愈能力与调度智能化的水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121912433A
CN202511996238.9
2025.12.26
任务编排方法、装置、非易失性存储介质及电子设备
中控技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种任务编排方法、装置、非易失性存储介质及电子设备。其中，该方法包括：接收智能机器人转发的用户指令；确定用户指令对应的能力信息，基于用户指令和能力信息，生成任务序列，并将任务序列发送至智能机器；接收智能机器人发送的观察结果，其中，观察结果为智能机器人在物理环境中执行任务序列指示的第一操作行为，并对物理环境进行观察所得的结果；根据观察结果，生成任务指令，并将任务指令发送至智能机器人，任务指令用于指示智能机器人进行第二操作行为，以完成用户指令所对应的任务目标。本申请解决了由于对智能机器人技能描述不全面以及非标准化，造成的在任务规划时出现匹配误差以及跨场景应用障碍的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121696943A
CN202511810134.4
2025.12.03
基于深度学习与动态路径规划的机器人乱序分拣系统
广西科技师范学院; 江门市新益自动化设备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人技术领域，公开了基于深度学习与动态路径规划的机器人乱序分拣系统，包括以下模块：数据采集模块，用于采集分拣场景中的物体信息和环境信息；深度学习处理模块，用于基于采集的信息识别物体并确定其位置和姿态；路径规划模块，用于根据深度学习处理模块的结果和环境信息规划机器人的运行路径。通过数据采集模块、深度学习处理模块、路径规划模块和执行模块的机器人乱序分拣系统，进而实现从采集分拣场景信息、识别物体、规划路径到执行分拣操作的完整流程，从而改善了传统的机器人分拣系统大多功能模块单一，各环节衔接不够紧密，由于缺乏系统性整合，从而造成分拣效率低下的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121634829A
CN202511800940.3
2025.12.02
融合微分同胚映射的重载机器人的自适应鲁棒控制方法
合肥大学; 安徽万宇机械设备科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及重载机器人控制技术领域，具体地说，涉及一种融合微分同胚映射的重载机器人的自适应鲁棒控制方法。本发明通过实时采集各关节位置信息，并与期望轨迹进行精确比较，输出三元输入向量，通过T‑S模糊推理系统实时更新微分同胚映射参数，并基于优化后的参数将关节空间状态映射至新坐标空间，通过分布式通信获取邻居关节信息生成协同控制项，结合本地跟踪误差构建滑模面生成鲁棒控制项，并基于自适应律估计参数不确定性生成补偿项，形成三项并行控制输出，对三项控制项进行动态权重分配与融合，得到基础控制力矩，再叠加基于名义动力学模型的前馈补偿项，生成最终的综合控制力矩，综合控制力矩在保证性能的同时优化了能量分配。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121769719A
CN202511770401.X
2025.11.28
基于巡检机器人的电力设备多模态监测与智能预警方法
国网辽宁省电力有限公司信息通信分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于巡检机器人的电力设备多模态监测与智能预警方法，涉及电力设备运维与智能巡检技术领域。该方法在巡检过程中采集振动、声音和温度参数，当任一参数超过自适应阈值或由轻量级模型识别出早期异常征兆时生成异常事件触发信号；触发逻辑网络基于知识图谱与强化学习动态确定最优传感器组和采样参数；在完成状态校验后，巡检机器人通过硬件同步获取时间对齐的多模态高频数据流，并经层级化注意力融合网络识别复合异常；诊断引擎结合故障知识图谱进行故障初判和因果链推理，输出含根本原因和处置建议的预警报告。本发明实现了异常识别的及时性、多模态分析的可靠性及诊断结果的可解释性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121262262A
CN202511759691.8
2025.11.27
基于RUAPL的跨品牌机器人快速接入与管控方法
中亿（深圳）信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于RUAPL的跨品牌机器人快速接入与管控方法，属于机器人控制技术领域。该方法应用于多机器人管理平台，方法包括：接收至少一个目标机器人发送的接入请求；对接入请求提取技能清单，以构建技能语义图谱；根据技能语义图谱，对目标机器人进行能力抽象，得到统一抽象描述；将统一抽象描述进行基于RUAPL协议的适配转换，生成下行指令；基于目标机器人的数字孪生沙箱，对下行指令进行校验，在校验通过的情况下，通过控制通道向目标机器人发送下行指令，以对目标机器人进行配置。该方法实现了跨品牌机器人在异构环境下的快速接入、语义互通、安全控制与统一管理，降低多品牌混合场景的运维成本以及集成复杂度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121077080A
CN202511381148.9
2025.09.25
开关柜倒闸操作方法、系统、巡检机器人及介质
华能新能源湘乡风力发电有限公司; 中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种开关柜倒闸操作方法、系统、巡检机器人及介质，涉及开关柜操作技术领域，所述方法包括：从两票系统获取操作票，根据操作票确定N个操作任务；依次解析各操作任务，得到各操作任务分别对应的操作设备信息、操作指令信息和五防锁具信息；针对第i个操作任务，根据五防锁具信息，获取目标五防锁具的当前状态；若目标五防锁具的当前状态为解锁状态，根据操作设备信息和操作指令信息，对目标操作设备执行目标操作；从电气综合自动化系统获取目标操作设备的当前状态，若目标操作设备的当前状态为目标状态，确定第i个操作任务完成。本申请实现了校验操作指令与设备实时状态的逻辑一致性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120839805A
CN202511359156.3
2025.09.23
基于Model-Based与RL的机器人控制方法
大连蒂艾斯科技发展股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于Model‑Based与RL的机器人控制方法，涉及自动化控制技术领域。该方法通过构建高层任务图谱模型与预定义任务动作集合，将目标任务映射为状态节点，结合当前世界状态进行图搜索，规划出最优任务动作路径，并输出首个动作指令。在仿真环境中调用基线策略生成控制指令，执行可行性校验，通过误差预测模型补偿仿真与真实环境偏差，校正真实控制指令后驱动机器人执行。基于执行结果动态更新图谱中状态转移的成功概率权重，并反馈执行后状态用于后续决策。本发明提高了仿真策略向真实机器人迁移的可靠性、适应性与执行安全性，实现了复杂任务的闭环优化与持续自适应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121234739A
CN202511326186.4
2025.09.17
一种人形机器人面向长程任务的VLA模型方法
惠州市倍加宝机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种人形机器人面向长程任务的VLA模型方法，包括有以下步骤：S01通过时空语义解析器对自然语言指令进行解析，生成具有时空依赖关系的原子操作序列；S02利用动态记忆网络维护任务状态机，实时跟踪任务执行进度；S03通过多模态感知融合引擎集成视觉、语言与传感器数据；S04基于自适应执行系统调用预定义动作基元并优化运动轨迹；S05通过持续学习机制对模型进行在线更新与优化。本发明中通过时空语义解析器将自然语言指令解析为结构化的、带时空依赖的任务序列，明确执行顺序与前提条件，提升任务规划的语义理解能力和结构化程度，支持动态环境下的任务分解与重规划；本发明结合LSTM与知识图谱，实时维护任务状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121365683A
CN202511260501.8
2025.09.04
分体式机器人动态任务流引擎系统
北京云迹科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种分体式机器人动态任务流引擎系统。包括：基础执行器，用于根据外部输入的任务请求生成任务实例；操作器集合，包含至少一个操作器，每一操作器用于在接收基础执行器的执行指令时，调用对应功能舱体的硬件资源以执行与操作器类型对应的动作；任务模型，用于在基础执行器与操作器集合之间维护任务实例的标识、类型、优先级及状态信息，并支持任务实例的持久化存储与恢复；通信协同模块，用于在分体式机器人的底盘、功能舱体及边缘计算节点之间提供统一的消息传输接口，实现基础执行器与操作器集合之间的指令和状态数据的传递。本申请能够实现舱体即插即用与动态适配、基于能力的任务调度、统一通信与状态持久化，保障任务连续性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120715913A
CN202511222403.5
2025.08.29
基于多智能体大模型的工业机器人自主装配任务规划方法
香港理工大学深圳研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种基于多智能体大模型的工业机器人自主装配任务规划方法，属于自动化装配技术领域。该方法包括：获取装配对象的装配任务数据，装配任务数据包括对装配对象进行装配的任务指令和装配手册；对任务指令和装配手册进行解析，得到任务执行逻辑；对装配对象进行装配时的装配环境进行实时采集，得到目标图像；对目标图像进行多模态感知，得到感知结果，感知结果包括装配对象的至少一个组件在装配环境中的位置；将任务执行逻辑和感知结果转换为规划领域定义语言格式，并通过行为树进行装配任务规划，得到目标装配任务。本申请实施例提升了工业机器人的装配效率和精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120802614A
CN202510916345.X
2025.07.03
一种融合态势预测机制的工业机器人自适应控制系统
北京克瑞特科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种融合态势预测机制的工业机器人自适应控制系统，具体涉及基于前馈网络与模糊逻辑的态势预测领域，包括在工业机器人的执行过程中，通过连续采样获取状态输入数据，并将所述状态输入数据输入至构建有时序特征映射能力的前馈神经网络中，以获取机器人任务趋势的预测输出结果。通过构建前馈神经网络与模糊逻辑推理模型之间的动态熵偏差协同机制，以实现对多模态任务临界状态的模态归属冲突识别与控制权协调，进而确保任务响应路径的连续性与控制系统在模糊过渡区间内的稳定运行，从而解决前馈预测输出与模糊推理判断在控制权决策域中缺乏熵权耦合所导致的模态错位与执行失控问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120862660A
CN202510878063.5
2025.06.26
任务执行方法、计算机设备和存储介质
优地机器人（无锡）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种任务执行方法、计算机设备和存储介质，属于机器人领域。所述方法应用于机器人，机器人包括目标芯片，目标芯片支持自定义指令且包括用于实现自定义指令的硬件加速单元。在该方法中，机器人获取目标任务、当前环境信息和机器人状态信息，然后将其输入目标模型，由目标模型据此生成动作序列并输出，目标模型在生成动作序列过程中所需执行的计算密集型操作由目标芯片执行对应的自定义指令完成，最后机器人根据该动作序列执行目标任务。本申请中该自定义指令为处理计算密集型操作的专用指令，所以可以降低计算开销，提高计算速度，减少计算时间，进而可以提高机器人的任务执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120656319A
CN202510799514.6
2025.06.16
一种高速公路车流量预测与事故识别方法及系统
广东省科学院智能制造研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种高速公路车流量预测与事故识别方法及系统，涉及智能检测技术领域，包括：首先，利用移动机器人对高速公路实时监测，获取车流量特征数据，通过特征提取分析和融合，得到指定时间段的车流量预测数据。然后，根据车流量预测数据结合实时获取的车流量数据，进行事故识别和事故分级，当识别到高速公路发生事故时，利用算法，结合实时识别的数据，进行动态路径规划，并基于规划的路径，控制移动机器人在高速公路的车道上执行疏导任务。本申请通过机器人自动化监测与智能算法，实现车流量预测、事故识别与处置的全流程无人化，减少人工干预，提升监测效率与工作人员安全性，降低运营成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120668131A
CN202510790622.7
2025.06.13
一种用于变电站设备检查的室内移动机器人路径规划方法及系统
国网江苏省电力有限公司无锡供电分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力自动化领域，涉及一种用于变电站设备检查的室内移动机器人路径规划方法及系统，该方法包括：根据实际需要巡检的工作场景建立栅格地图，确定起始节点与目标节点的位置，对开放列表中的节点进行排序，将节点代价最小的节点设置为当前节点并添加进关闭列表中，然后对当前节点使用子节点扩展策略进行拓展；当搜索到开放列表中已存在的该节点时，对节点代价重新进行计算；根据关闭列表输出路径并进行重复折线优化；使用训练好的改进DQN算法对全局路径中的未知障碍物进行避障处理，直到规划出一条从起点到终点的无碰撞路径，本发明解决了传统检查机器人路径规划算法在路径规划时效率较低、路径不平滑、避障效果较差的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120552040A
CN202510616928.0
2025.05.14
多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统及方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统，包括交互单元，用于获取用户下达的自然语言指令，发送给智能处理单元并与其交互，接收任务的执行结果及机器人的具身状态信息，并在任务信息缺失时发出补充任务缺失信息请求；智能处理单元，用于根据用户指令、机器人反馈的具身状态和环境信息及存储的记忆对环境和任务状态进行动态感知，基于感知结果和对任务执行结果的反思结果进行动态规划和决策，实现任务推理和机器人调度；机器人集群，根据动作序列执行任务，并反馈自身的具身状态信息和环境信息。本发明通过基于大模型的多智能体协作框架，赋予机器人动态推理与主动交互能力，满足了动态环境下高效任务推理与协作执行的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120048099A
CN202510527733.9
2025.04.25
医疗机器人操作控制方法及系统
深圳华声医疗技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明适用于医疗机器人技术领域，提供了一种医疗机器人操作控制方法及系统，方法包括利用配置在医疗机器人上的至少一个超声探头，实时采集目标区域的超声数据；利用配置在医疗机器人上的毫米波通信模块，将采集的超声数据通过预设的无线通信协议发送至远程处理系统；利用毫米波通信模块，接收由远程处理系统对超声数据进行处理后生成的控制指令；利用配置在医疗机器人上的控制器，根据控制指令中的运动参数驱动医疗机器人的运动执行机构调整当前姿态或空间位置、以及根据控制指令中的操作参数驱动安装在医疗机器人上的指定操作设备执行预定的诊断辅助或治疗干预操作。本发明解决了现有医疗机器人的操作控制灵活性不足的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120143050A
CN202510295433.2
2025.03.13
一种移动机器人的位置测定方法及系统
中天智控科技控股股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人技术领域，且公开了一种移动机器人的位置测定方法及系统，基于无线信号强度变化模式修正室内机器人位置判定模型参数以补偿墙体阻挡引起的信号干扰误差,根据修正后的模型参数融合历史轨迹与实时传感器信息对机器人的当前坐标进行校正；利用校正后的当前坐标结合已知地图信息及即时更新的地图细节调控路径计划变量,通过多传感器融合输出的结果更新不确定度估计矩阵以提高高动态环境下的鲁棒性定位；通过本公开实施例的方案，能够解决如何根据移动机器人获取的环境感知数据对其位姿参数进行优化以解决定位误差累积的问题，以及进一步增强系统鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119973999A
CN202510287454.X
2025.03.11
运动规划方法、装置、机器人、可读存储介质和程序产品
深圳市普渡科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种运动规划方法、装置、机器人、可读存储介质和程序产品。通过基于底盘状态信息和各个轮组对应的各个虚拟车轮信息，生成底盘对应的运动学模型，且各个虚拟车轮的速度和角度不关联；获取底盘的运动约束信息，根据运动学模型和运动约束信息，对底盘进行运动规划。相较于传统的在双阿克曼转向模式和斜移模式两种模式下切换进行运动规划，本方案通过解除底盘中各个车轮必须旋转角度大小相同方向相反的限制，构建多个虚拟车轮信息，并结合底盘状态信息和虚拟车轮信息生成运动学模型，结合底盘的运动学模型和运动约束信息，对底盘进行运动规划，提高了底盘的运行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119960311A
CN202510133417.3
2025.02.06
基于高阶有限时间观测器的机器人触地力估计方法及系统
山东大学; 济南重工集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及足式机器人控制技术领域，提出了一种基于高阶有限时间观测器的机器人触地力估计方法及系统，包括：建立足式机器人腿部动力学模型；选择关节位置、速度以及关节加速度驱动项作为状态变量，建立足式机器人腿部状态空间模型；根据建立的状态空间模型，利用状态变量的估计值的逐步迭代，结合非线性符号函数的幂次形式和设置的增益参数矩阵，通过递归方式建立高阶有限时间观测器，得到足式机器人足端触地力的估计。结合非线性符号函数和设计的参数矩阵，建立高阶有限时间观测器，可实现触地力估计误差在有限时间内收敛到一定边界内，有效地解决了传统扩展状态观测器对触地力估计精度低和仅能估计缓慢变化触地力的不足的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120023807A
CN202510065041.7
2025.01.15
多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统及方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统，包括交互单元，用于获取用户下达的自然语言指令，发送给智能处理单元并与其交互，接收任务的执行结果及机器人的具身状态信息，并在任务信息缺失时发出补充任务缺失信息请求；智能处理单元，用于根据用户指令、机器人反馈的具身状态和环境信息及存储的记忆对环境和任务状态进行动态感知，基于感知结果和对任务执行结果的反思结果进行动态规划和决策，实现任务推理和机器人调度；机器人集群，根据动作序列执行任务，并反馈自身的具身状态信息和环境信息。本发明通过基于大模型的多智能体协作框架，赋予机器人动态推理与主动交互能力，满足了动态环境下高效任务推理与协作执行的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119647227A
CN202411798507.6
2024.12.09
一种基于物质点法的果蝇幼虫翻滚运动建模与优化方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于物质点法的果蝇幼虫翻滚运动建模与优化方法。针对幼虫翻滚运动模型的协同设计挑战以及传统方法依赖手动测量数据与训练耗时的问题，结合果蝇幼虫生物特征设计神经力学模型，并构建了基于深度学习的人工神经网络作为模型控制器进行训练，同时设计了基于TPE算法的超参数优化方法。本发明将上述方法嵌入到可微编程框架中，实现了方法的高度集成和效率优化。该方法能够在有限计算资源下有效模拟果蝇幼虫的翻滚运动行为并进行优化。具备果蝇幼虫生物特征的软体模型具备灵活移动和适应复杂环境的优势。本发明探索果蝇幼虫翻滚过程的最优控制策略，模拟其与复杂环境的交互，为现实中类果蝇幼虫软体机器人的设计提供了重要参考。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119539040A
CN202411603854.9
2024.11.11
基于动作并行化与图转换的应急规划优化方法、装置、设备、介质及产品
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于动作并行化与图转换的应急规划优化方法、装置、设备、介质及产品，涉及人工智能与机器人领域，方法包括根据用户需求对应的任务，选择应急规划器，构建应急规划树；基于观察动作的每个观察结果进行分支构建观察动作分支结构；抽取应急规划树中两个观察动作节点之间的效应动作以及信念状态；基于信念状态，确定线性效应动作序列中可并行的效应动作对；基于规划图模型，将可并行的效应动作对表示为层次图；层次图中的同一级效应动作能够并行执行；将所有的层次图以及观察动作分支结构递归合并，构建优化后的全局应急规划树，并按照全局应急规划树执行用户需求对应的任务，本申请提高了应急规划的执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119396099A
CN202411523587.4
2024.10.30
一种机器人调度方法、装置、设备、介质及产品
上海欧冶金诚信息服务股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人调度方法、装置、设备、介质及产品，涉及机器人控制技术领域，该方法包括响应于控制器发送的调度请求，查询在目标场景下的所有机器人的当前状态；调度请求包括目标任务和目标场景；机器人的当前状态包括第一状态或第二状态；若机器人的当前状态为第一状态，确定机器人为目标机器人，并向目标机器人发送目标任务；获取目标机器人执行目标任务的执行结果，并根据执行结果更新目标机器人的当前状态，以响应下一次调度。本申请可有效提高机器人的调度效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119501923A
CN202411161124.8
2024.08.22
模仿学习中的人在回路任务和动作规划
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了模仿学习中的人在回路任务和动作规划。在各个示例中，公开了与使用对任务的区段的人工演示来训练机器学习模型有关的系统和方法，其中任务的其他区段通过规划方法来执行，例如任务和运动规划(TAMP)系统。方法可以包括：将由机器人执行的任务分割成区段，确定用于操作机器人以执行第一区段的第一目标的多个指令集中的第一指令集，确定多个指令集不足以执行第二区段的第二目标，从用户设备接收用于针对在第一区段结束之后的第二区段操作机器人的第二指令集，以及使用针对第二区段的第二指令集更新用于控制机器人的机器学习模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118418191A
CN202410882350.9
2024.07.03
一种机器人放置物品的稳定性评估方法及机器人
海信集团控股股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人放置物品的稳定性评估方法及机器人，利用机器人的深度摄像机分别采集搬运的物品以及目标放置区域的图像，基于图像确定物品的重心在底面的投影点，以及物品的重心高度；并确定目标放置区域的放置平面与水平面之间的夹角；根据投影点、重心高度以及夹角，确定翻倒评估区域；根据底面与翻倒评估区域的位置关系，确定翻倒风险评估结果；通过纹理识别算法分别确定底面和放置平面的材质，根据材质确定物品和目标放置区域之间的摩擦系数；根据摩擦系数和夹角确定滑动风险评估结果；根据翻倒风险评估结果和滑动风险评估结果，确定机器人放置物品的稳定性评估结果。为避免放置物品存在安全风险的问题提供基础和前提条件。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118701316A
CN202410702500.3
2024.06.03
一种使用机器人的空间大型天线在轨装配系统与方法
西北工业大学深圳研究院; 西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种使用机器人的空间大型天线在轨装配系统与方法，属于空间机器人智能操作技术领域。系统包括天线结构子系统、机器人结构子系统；天线结构子系统包括可展开天线单元，可展开天线单元为六边形的构架式结构，上表面为六边形的空间可展开天线由三个可折叠的四面体杆件与六根连接四面体的桁杆组成，下表面为三个四面体顶点组成的三角形；除了斜边均可折叠以进行收拢动作；机器人子系统采用肘关节偏置的七自由度机械臂组成了机器人的主体，机械臂的两端均有相应的夹爪，形成了双末端可进行爬行的自主机器人，可以抓取在待装配的天线单元的桁杆上。解决了空间机器人装配过程中机器人构型、装配流程以及装配过程中的智能规划问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117874258A
CN202410113790.8
2024.01.26
基于语言视觉大模型与知识图谱的任务序列智能规划方法
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于语言视觉大模型与知识图谱的任务序列智能规划方法，包括层次化知识图谱构建、基于语言视觉大模型的场景关系感知与预测模型训练以及PDDL自主动作序列规划。从层次化知识图谱构建的知识图谱中查询并提取相关的物体与动作属性，用于自动生成PDDL规划器的域文件，同时基于语言视觉大模型的场景关系感知与预测模型训练，并输出相关物体的初始与目标状态，自动生成PDDL规划器的问题文件；所述域文件与问题文件驱动PDDL自主动作序列规划动作基元序列。本发明可以应用于机器人智能规划领域，只需要输入人的语言任务指令与感知当前场景的视觉图片，机器人就可以根据内置的知识图谱进行相关信息联想与智能规划，获取可行的操作层动作基元序列。

CN118226804A
CN202311757063.7
2023.12.19
用于确定移动式装置的任务规划的方法
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于确定应根据运动规划在环境中运动的移动式装置、特别是机器人、无人机或至少部分自动化运动的运输工具的任务规划的方法，包括：提供(310324)移动式装置(110)应在环境中执行的一个或多个动作(302)；提供(200)装置和/或环境信息，包括：移动式装置的当前位置和/或取向(202)，环境和/或任务描述(304)，和运动图(500)，其具有关于与移动式装置不同的实体、特别是人的运动的运动信息(510)；基于装置和/或环境信息以及所述一个或多个动作而如此确定(240、320)所述任务规划(232、324)，使得能够执行所述一个或多个动作；和提供(244)针对所述移动式装置的任务规划(324)。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117140503A
CN202310864047.1
2023.07.14
一种面向空间机器人辅助操作的快速前向搜索任务规划方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种面向空间机器人辅助操作的快速前向搜索任务规划方法，属于任务规划领域。通过修改剪枝和扩展策略，将快速前向搜索任务规划方法引入到了空间辅助操作任务领域之中。针对操作动作为主的空间辅助操作任务，本发明将状态搜索更改为动作搜索，通过引入操作代价的方法对动作搜索过程中的动作进行了排序，选择得到操作代价最小的动作序列。本发明与初版快速前向搜索规划方法相比，结合了所要研究的领域并引入了从当前状态到可用动作之间的代价计算，解决了动作在空间辅助操作任务中选择的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117007069A
CN202310775827.9
2023.06.27
一种针对果园环境的路径规划方法
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人路径规划技术领域，公开了一种针对果园环境的路径规划方法，包括以下步骤：确定具有阿克曼结构的采摘机器人的运动学模型；对栅格地图上的采摘区与非采摘区进行标记以区分；对障碍物区周围设定距离内的自由行走区，进行相较于自由行走区之前分辨率更高分辨率的划分；设计启发信息；根据启发信息指导采摘机器人从当前所处位置，搜索下一个将要到达的目标位置。本发明将采摘机器人的运动学约束考虑进来，从而规划得到符合机器人运动的路径；通过对导航用到的栅格地图进行二次处理，不仅让机器人获取到更多环境特征，还降低了路径规划的难度。本发明通过引入采摘区影响因子、控制角变化使得机器人能够平稳地朝目标点运动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116890350A
CN202310369446.0
2023.04.06
用于控制机器人设备的方法
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
根据各种实施方式描述了一种用于控制机器人设备的方法，该方法针对多个控制向量中的每个控制向量而言包括：控制机器人设备以执行动作序列，其中所述控制向量说明要针对分别所观察到的控制情况而执行哪个动作；以及确定多个目标度量的值，这些目标度量评价：通过所述动作序列而对预给定任务的执行。该方法还包括：适配控制向量的概率分布，使得如下控制向量的概率被增高，对于所述控制向量已经以高评价执行了预给定任务且多个目标度量已满足了至少一个目标条件；根据所述概率分布而随机选择控制向量以用于执行当前控制场景中的任务；并且控制机器人设备以执行动作序列，其中所述控制向量说明了：要针对分别所观察到的控制情况而执行哪个动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116084700A
CN202310181234.X
2023.02.27
混凝土自动浇筑机器人与输送泵联动控制器
武汉博雅宏科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了混凝土自动浇筑机器人与输送泵联动控制器，包括包括通信模块、监控模块、警报模块和控制模块，所述通信模块的功能包括混凝土自动浇筑机器人主控通信、泵车通信和远程升级；所述监控模块的功能包括设备状态监控、混凝土塌落度监控、管道压力监控、输料流量监控、推送次数监控、推送比例监控和料斗监控。本发明通过联动控制器的计算精准控制混凝土输送泵车输送混凝土的量，以弥补浇筑过程中出现混凝土堆积的缺陷，并且将多种传感器的数据周期性的上传至联动控制器，从而对混凝土从混凝土输送泵车到混凝土自动浇筑机器人的过程和混凝土输送泵车的状态进行监控，以防止安全事故的发生。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116070504A
CN202211603589.5
2022.12.13
一种高效制冷机房数字孪生仿真系统
上海碳索能源服务股份有限公司; 宁德军

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于制冷机房能效的技术领域，公开了一种高效制冷机房数字孪生仿真系统，其特征在于：包括能效优化机器人和仿真处理模块，所述能效优化机器人用于以仿真处理模块产生的下一状态信息和奖励值作为输入，以深度强化学习模型为处理核心，输出作用于制冷机房的当前动作值；所述仿真处理模块用于接收当前动作值，模拟输出对应制冷机房的下一状态信息和奖励值。本发明的仿真系统可以实现在只有部分真实数据或没有真实数据的情况下，实现高效制冷机房的能效优化模型的训练，满足工程级高效制冷机房能效优化应用的要求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115796288A
CN202211511472.4
2022.11.29
一种基于知识库的动态场景下推理任务的方法和装置
之江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于知识库的动态场景下推理任务的方法和装置，包括：在将表达知识库的语义网络按照关系类型划分为动作关系子网络、状态变化关系子网络、从属关系子网络以及介词关系子网络的基础上，依据动作关系子网络进行任务的行为树缺失判断的推理，通过所有子网络实现目标物体和与状态相关的感知数据等缺失数据的推理获取，进而实现行为树的推理。这样的方式能够避免使用任务知识或结构化的机器人任务设计语言，使用通用的语义网络完成任务的推理规划，实现机器人的作业问题，该推理过程不需要过多的人为编辑和干预，作为技术使用方，只需要提供完备的语义网络和实时感知数据，即可以完成对机器人行为的自主控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116985107A
CN202210447283.9
2022.04.26
一种多机械臂空间机器人在轨服务任务规划方法
南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多机械臂空间机器人在轨服务任务规划方法，适用于复杂空间环境下对在轨服务有自主决策要求的空间机器人，实现在轨服务自主任务规划。自主任务规划分为三步，首先建立多机械臂空间机器人运动学模型以获得各机械臂的位置及末端执行器的位姿作为状态信息；其次针对机器人任务执行设计基于分层任务网络的任务规划器，根据任务不同，编写不同任务的领域知识以及问题描述作为任务规划器输入，实现在轨服务任务分解，分解为可执行的原子任务；最后将原子任务进行最优分配以使空间机器人能够在其能力范围内最大化任务执行效率，完成在轨服务。本发明为我国未来空间在轨服务提供支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117255978A
CN202280029914.3
2022.02.17
用于机器人机队的管理的系统和方法
横河电机株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种系统或方法包括：基于与职责相关联的因素或与所述系统相关联的环境数据来定义所述职责；基于机器人的能力将所述职责分配给机器人机队；生成所述职责和所述机器人的调度表；以及使用反馈来管理所述机器人机队。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115729231A
CN202210139567.1
2022.02.16
多机器人路线规划
睿普育塔机器人株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及一种多机器人路线规划。本公开一般而言涉及用于多机器人路线规划的方法和系统。该方法可以包括基于与节点相关联的次序值来确定节点的路线规划，其中次序值是从该节点行进到网络中的一个或多个节点的距离，占用来自该节点的次序列表中的次序槽。该方法还可以包括由多路线机器人规划器将该节点的确定的路线规划发送到网络中的一个或多个节点，并响应于将确定的路线规划发送到一个或多个节点而生成新路线规划，其中新路线规划是基于与该节点相关联的等待时间估计和次序值阈值生成的。该方法还包括对该节点的生成的新路线规划进行优化以获得优化的新路线规划，其中优化包括与该一个或多个节点的次序值的状态的改变并行地计算占用来自该节点的次序列表中的新次序槽的新次序值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114419631A
CN202111590795.2
2021.12.23
一种基于RPA的网管虚拟系统
广东电网有限责任公司; 广东电网有限责任公司电力调度控制中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于RPA的网管虚拟系统，包括：故障识别模块，用于对业务数据进行关联性分析得到关联规则，并根据关联规则进行故障分析；巡检控制模块，用于采用机器视觉图文识别方法识别界面图像中的设备信息，并根据设备信息生成巡检报表，根据巡检报表控制RPA机器人7*24小时不间断执行巡检任务；用例库建立模块，用于采集在典型应用场景下的操作数据，根据操作数据建立对应的用例库；预警分析模块，用于采集巡检过程中出现的异常数据，通过比对已有的历史故障数据和异常数据，评估设备的故障概率，并生成故障预警信息。本发明实施例能够提高巡检的效率，能够准确进行预警分析，有利于提高系统运行的可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114115195A
CN202111402002.X
2021.11.22
水下机器人推进器故障诊断与容错控制方法
江苏科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种水下机器人推进器故障诊断与容错控制方法，包括步骤：(1)提出改进的Elman网络对水下机器人建立运动模型，具有更快的学习收敛速度和泛化能力；基于RBF神经网络，设计了推进器电压电流预测器。(2)将改进的Elman网络输出的数值减去位姿传感器测得的实际值，获得残差e1；将RBF神经网络输出的数值减去霍尔传感器测得的实际值，获得残差e2；通过残差分析获得故障类型。(3)提出指数趋近律改进滑模控制器的方法，不但消除了稳态误差，而且减小了系统抖振。(4)针对故障类型，设计权重矩阵进行推力分配，以实现容错控制。本发明的控制方法解决了系统在推进器发生故障时，无法继续完成指定任务的问题，提高了水下机器人系统的可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114519448A
CN202111401802.X
2021.11.19
用于在操作环境中优化路线规划的系统和方法
睿普育塔机器人株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及用于在操作环境中优化路线规划的系统和方法。已经描述了优化路线规划以处置在操作环境中面临的关键场景的系统和方法。系统或平台基于与操作环境相关的输入来解析一个或多个节点。系统基于解析的节点来规划一个或多个路线以提供生成的路线规划。基于该规划，系统可以针对关键场景(例如避免碰撞或最小化拥堵、对机器人的损坏、车辆或仓库的性能等)分析一个或多个路线规划。在分析路线规划之后，系统优化一个或多个路线规划以提供优化的路线规划。优化的路线规划被分发给一个或多个自主车辆。然后，自主车辆的车队可以路由进度消息并与平台共享反馈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114474106A
CN202111332903.6
2021.11.11
用于控制机器人装置的方法和机器人控制装置
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
按照各种实施方式，描述了一种用于控制机器人装置的方法，其中针对要由机器人执行的任务的具有所要执行的由运动技能和行动原语构成的序列的工作计划，根据这些运动技能的机器人轨迹模型来生成复合机器人轨迹模型，并且通过如下方式来控制机器人：当在一项运动技能之后按照工作计划应在下一项运动技能之前实施一个或多个行动原语时，在执行该运动技能之后中断按照该复合机器人轨迹模型对机器人的控制并且实施所述一个或多个行动原语，而且接着继续按照该复合机器人轨迹模型对机器人的控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113876424A
CN202110755072.7
2021.07.02
借助机器人为导管创建导航计划的方法和系统
西门子医疗有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于根据极限值分布为组织中的导管创建导航计划的方法，所述方法具有以下步骤：借助于第一成像模式检测组织的第一弹性数据；读取第一图像数据并且将第一弹性数据与第一图像数据相关联；至少根据第一弹性数据确定所述极限值分布并且将所述极限值分布与所述第一图像数据相关联；至少根据所述第一图像数据和所述极限值分布来创建导管在所述组织中的导航计划。本发明还涉及一种用于将导管导航到医疗目标对象的组织的目标区域中的机器人，以及一种系统，所述系统包括根据本发明的机器人、第一成像模式和/或第二成像模式、以及计算单元，所述计算单元构成为用于，按照根据本发明的方法创建导航计划。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116113899A
CN202180056573.4
2021.06.16
用于车辆的机器人生产环境
抵达有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种车辆机器人生产环境，其中该环境托管机器人代理，这些机器人代理被组织为单体组，每个单体具有不超过10个机器人。一组机器人单体将织物转化为车辆复合面板和其他零件，消除了对钢面板压制装备的需要。其他机器人单体将车辆的至少一部分从模块化部件(诸如铝挤压件)组装在一起。每个单体由AMR(自主移动机器人)服务，消除了对昂贵的移动生产线的需要。机器人生产环境可以在面积小于25,000平方米的工厂中实施或安装，工厂具有常规平坦混凝土地板，其未针对车辆主体面板冲压机进行加固。常规车辆生产厂的面积通常超过1M平方米，并具有特殊加固的混凝土地板。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115605326A
CN202180039877.X
2021.05.06
用于控制机器人的方法和机器人控制器
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
根据各种实施例，提供了一种用于控制机器人的方法，包括：提供（1001）用于执行多个技能中的每一个的演示，从演示中训练（1002）用于每个技能的机器人轨迹模型，其中每个轨迹模型是具有一个或多个初始状态和一个或多个最终状态的隐半马尔可夫模型，从演示中训练（1003）用于每个技能的前提条件模型以及用于每个技能的最终条件模型，所述前提条件模型针对技能的机器人轨迹模型的每个初始状态包括执行技能之前的机器人配置的概率分布，所述最终条件模型针对技能的机器人轨迹模型的每个最终状态包括执行技能之后的机器人配置的概率分布，接收（1004）任务的描述，其中任务包括按顺序和/或在分支中执行多个技能中的技能，生成（1005）合成机器人轨迹模型，以及根据合成机器人轨迹模型控制（1006）机器人以执行任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113112021A
CN202110441527.8
2021.04.23
类人行为决策模型的推理算法
沈阳工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
类人行为决策模型的推理算法属于人机交互技术领域，尤其涉及一种类人行为决策模型的推理算法。本发明提供一种类人行为决策模型的推理算法。本发明包括感知层、评估层、决策层，其特征在于在感知层中用产生式系统结构的方法进行行为认知建模，把产生式作为人工智能系统中一个基本的知识结构单元，将产生式系统当做一种基本模式，并用产生式规则表示推理过程和行为，采用产生式规则表示因果关系，表示知识之间的规则，模拟人类求解问题时的逻辑思维推理过程；在评估层中，服务机器人根据感知层输出的模糊状态信息，参照知识库中包含的经验和先验知识来理解、判断当前的态势，采用以认知为主的行为建模方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115997183A
CN202180045249.2
2021.04.19
机器人手臂的目标导向控制
上海非夕机器人科技有限公司; 非夕科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提出了用于改进机器人手臂(114，600)的控制的方法和系统。所述方法包括预先定义多个元动作(120、200、210、508)，其中可以包括一个或多个前提条件(122、202、204、212、214、216、504)和效果(124、222、224、226、228、506)。可以确定多个工件(108、304、306、308、310)的目标状态，以及多个工件(108、304、306、308、310)的初始状态。可以根据元动作(120、200、210、508)的前提条件(122、202、204、212、214、216、504)和/或效果(124、222、224、226、228、506)，以及目标状态和初始状态，生成一系列的操作(206、208、217、218、220)。执行一系列的操作(206、208、217、218、220)能够将多个工件(108、304、306、308、310)从初始状态改变为目标状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112757344A
CN202110075320.3
2021.01.20
基于力位状态映射模型的机器人过盈轴孔装配方法和装置
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种基于力位状态映射模型的机器人过盈轴孔装配方法和装置，涉及机器人自动化装配技术领域，其中，方法包括：构建过盈轴孔的机器人装配系统；建立轴孔相对位姿与交互作用力的状态映射模型；通过机器人装配系统中的力传感器信号获取当前交互作用力；根据状态映射模型和当前交互作用力获取轴孔相对位姿的当前状态，并根据当前状态确定系统控制器的控制方向，根据控制方向和系统控制器的控制参数，进行过盈轴孔装配。由此，通过建立轴孔过盈装配的相对位姿与交互作用力的状态映射模型，使用机器人力控技术，以广义导纳控制的形式，实现过盈轴孔的装配。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112562112A
CN202011281799.8
2020.11.16
自动巡检方法及系统
深圳市长龙铁路电子工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种自动巡检方法及系统，应用于机房，所述机房包括多个待巡检机柜，所述待巡检机柜包括多个待巡检设备，所述自动巡检方法包括：获取巡检机器人当前位置信息；判断所述巡检机器人当前位置信息与标准数据库中的参考位置信息是否一致，若所述巡检机器人当前位置信息与所述标准数据库中的参考位置信息一致，则判断设置于所述巡检机器人上的图像采集模块的当前状态信息与所述标准数据库中的参考状态信息是否一致，若所述图像采集模块的当前位置信息与所述标准数据库中的参考状态信息一致，则通过所述图像采集模块采集当前状态信息所对应的巡检设备的实时视频。本申请解决机房人工巡检压力大，巡检方式不灵活同时巡检目标不精准的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112720453A
CN202011164203.6
2020.10.27
用于训练机器人系统的操纵技能的方法和设备
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于训练机器人系统的操纵技能的方法和设备，所述方法包括以下步骤：接收关于将由机器人学习的技能的物理输入，特别是来自人类训练者的物理输入，其中物理输入包括机器人系统上的动觉演示集合；为所述技能模型确定任务参数集合，其中确定任务参数集合的步骤包括为所述任务参数集合的每个任务参数确定任务参数是否为附加任务参数——其与作为所述动觉演示的部分的对象相关，或者任务参数是否为自由任务参数——其与物理对象无关；从动觉演示集合中获得所述任务参数集合的每个任务参数的数据，以及利用所述任务参数集合和为每个任务参数获得的所述数据训练所述技能模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114556322A
CN202080072143.7
2020.09.04
用于定义机器学习（ML）解决方案的聊天机器人
甲骨文国际公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及能够被用于使用户能够生成机器学习系统的智能助手(例如，聊天机器人)的系统和方法。技术能够被用于自动生成机器学习系统以帮助用户。在一些情况下，用户可以不是软件开发人员并且在机器学习技术或软件编程方面可以很少或没有经验。在一些实施例中，用户能够与智能助理交互。交互能够是听觉的、文本的或通过图形用户界面。聊天机器人能够使用本体将自然语言输入翻译成机器学习解决方案的结构表示。以这种方式，用户无需成为数据科学家就能够用人工智能来开发、训练、改进和编译机器学习模型作为独立的可执行代码。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114466729A
CN202080066895.2
2020.07.27
用于远程控制机器人的方法
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于远程控制处于工厂基础设施内部的机器人的方法，包括以下步骤：接收安全条件信号，该信号代表至少一个安全条件，所述安全条件必须被满足，因此应能远程控制机器人，检查所述至少一个安全条件是否被满足，基于对所述至少一个安全条件是否被满足的检查结果来产生用于远程控制机器人的远程控制信号，输出所产生的远程控制信号。此外，本发明涉及一种设备、一种计算机程序和一种机器可读的存储介质。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112109079A
CN202010564725.9
2020.06.19
用于机器人操控规划的方法和系统
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于机器人操控规划的方法和系统。本发明涉及用于规划代理、特别是机器人的操控任务的方法，包括如下步骤：‑学习（S1）多个操控技能（），其中生成相应操控技能的符号抽象；‑基于多个经学习的操控技能（）的符号抽象，确定（S3）从所述多个经学习的操控技能（）中选择的操控技能（）的联接序列，使得指示给定复杂操控任务的给定目标规范（）得以满足；‑执行（S4）操控技能（）的序列。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110389591A
CN201910809463.5
2019.08.29
一种基于DBQ算法的路径规划方法
哈尔滨工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人路径规划领域，具体涉及一种基于DBQ算法的路径规划方法。本发明所提出的路径规划方法通过对强化学习Dyna‑Q算法中的动作选择机制进行改进主要解决三个路径规划问题：其一，解决机器人在这种环境中学习的早期阶段学习效率低的问题；其二，提高了机器路径规划的精度；其三，加快了算法的收敛速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111465475A
CN201880082249.8
2018.12.13
用于运行多代理系统中的机器人的方法、机器人以及多代理系统
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于运行具有多个机器人（1）的多代理系统的方法，其中所述机器人（1）中的每个机器人都周期性地实施如下方法直至达到目标系统状态：‑基于当前的系统状态（q1‑q10），确定（S11）可能的选项，在所述可能的选项的情况下在预先给定的确定性有限自动机（DEA）中实现沿着系统状态的路径的进展，其中所述选项限定了如下行动，通过所述行动能实现从当前的系统状态（q1‑q10）过渡到随后的系统状态（q1‑q10）；‑针对所述可能的选项中的每个选项，确定（S12）用于执行通过所述选项来说明的行动的成本值；‑执行（S14、S15）拍卖，其中针对每个选项所确定的成本值被其余的机器人（1）中的每个机器人都考虑到；以及‑根据所有针对相关选项所确定的或所接收到的成本值，实施（S16）对应于所述选项之一的行动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109669452A
CN201811298028.2
2018.11.02
一种基于并行强化学习的云机器人任务调度方法和系统
北京物资学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供一种基于并行强化学习的云机器人任务调度方法和系统，该方法包括：调度中心加载原始问题，并且将所述原始问题分割为多个子问题；所述调度中心将所述多个子问题与多个计算节点进行匹配；所述调度中心将各子问题发送到与其匹配的计算节点；所述多个计算节点对多个子问题进行并行的强化学习，并将对所述多个子问题的学习结果反馈给所述调度中心；所述调度中心根据对该多个子问题的学习结果和预设的收敛条件，判断所述原始问题是否已经收敛，如果所述原始问题已经收敛，则输出所述原始问题的最优策略。该方法可得到精确的最优策略，并且减少时间开销。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111386179A
CN201880070044.8
2018.10.25
硬件模块、机器人系统以及用于操作机器人系统的方法
费斯托股份两合公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
机器人系统包括至少两个硬件模块(3)，每个包括至少一个用于测量内部性质的传感器(38)、通信单元(37)、数据存储单元(36)和嵌入式控制器(35)。嵌入式控制器(35)被配置为收集所收集的数据，所述收集的数据包括‑代表硬件模块(3)的当前状态的状态数据；和‑代表硬件模块(3)的使用情况的操作数据。从传感器数据确定收集的数据的至少一部分，并且嵌入式控制器(35)被配置为存储或发送收集的数据。所述机器人系统包括中央计算和命令单元(10)，其被配置为接收所收集的数据；和通过控制至少两个硬件模块(3)的至少一个致动器(39)的操作来控制机器人系统的操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111386178A
CN201880071564.0
2018.10.25
机器人系统的硬件模块的基于计算机的储存器的操作方法
费斯托股份两合公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于支持机器人系统的设计和操作的方法包括操作基于计算机的储存器(2)，所述储存器配置为在包含硬件模块(3)的机器人系统中操作以执行任务，所述储存器(2)包括硬件模块描述(5)，其包含硬件模块(3)的唯一标识符、物理特性描述、当前状态和历史数据。所述方法包括以下步骤：‑收集硬件模块(3)的状态数据；‑收集代表硬件模块(3)使用情况的操作数据，并相应地更新历史数据；和至少以下步骤之一：‑安排要在硬件模块(3)上执行的维护操作；‑基于操作数据，导出或修改与一种类型的硬件模块(3)相关联的历史数据，其中特别地所述历史数据包括在硬件模块(3)中发生的关于错误或故障的信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112088070A
CN201880062340.3
2018.07.25
用于操作机器人系统并执行机器人交互的系统及方法
M·奥利尼克

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种用于管理机器人助手的系统和方法。收集与当前环境相对应的环境数据，以基于所收集的环境数据来确定当前环境的类型。检测当前环境中的一个或多个对象。一个或多个对象与当前环境的类型相关联。对于一个或多个对象中的每一个，基于相应对象的类型和当前环境的类型来识别一个或多个交互。下载与一个或多个对象相对应的对象库。对象库包括与相应识别的一个或多个交互相对应的交互数据。在相应的一个或多个对象上执行一个或多个交互的至少一部分。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108510049A
CN201810246029.6
2018.03.23
基于情感-时空信息的机器人服务自主认知方法及机器人
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于情感‑时空信息的机器人服务自主认知方法和服务机器人，所述方法包括：构建情感‑时空本体模型，并基于智能空间实时获取的情感‑时空信息对所述本体模型进行实时更新；为智能空间中的用户的情感‑时空信息匹配服务，构建基于情感的服务任务推理规则库；将所述服务任务推理规则库作为训练样本，训练BP神经网络构建推理机；根据实时更新的本体模型获取当前的情感‑时空信息，采用所述推理机推理机器人要执行的服务。本发明能够有效提高家庭服务机器人的智能化和拟人化程度，增强了用户的服务体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108778634A
CN201680081746.7
2016.12.16
包括机器人、存放装置及其容器的机器人厨房
MBL有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请的实施例涉及与能够通过自动地构建基于一组计算机编码的机器人活动和动作基元的人形机活动、人形机动作和行为来创建复杂的机器人形机活动、动作、以及与工具和仪器化环境的交互的能力。基元由关节运动/动作自由度定义，其复杂范围从简单到复杂，并且可以以串行/并行方式以任何形式组合。这些动作基元被称为微操纵，每个微操纵具有明确的时间索引的命令输入结构和输出行为/性能分布，旨在实现某个功能。微操纵包括为人形机器人创建通用的可示范编程平台的新方法。一个或多个微操纵电子库提供一大套较高层级的感测执行序列，其作为用于复杂任务例如烹饪、照顾体弱者或由下一代人形机器人执行的其它任务的共同构建块。本申请的实施例还涉及机器人厨房、存放装置及其容器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105843227A
CN201610234559.X
2016.04.15
一种基于任务密集度动态调整的多机器人协作围捕任务分配方法
上海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于任务密集度动态调整的多机器人协作围捕任务分配方法，属于任务分配技术领域。本方法包括：群体搜索及围捕建模、任务分配策略。本发明将经过强化学习方法得到的围捕经验值的概念引入到任务分配算法中，对经过拍卖算法得到的初始任务分配方案进行动态调整，使其能够很好的适应动态变化的围捕环境，减少系统之间的通讯量与计算量；本发明在任务分配拍卖算法中对竞标机器人的代价函数求解进行了优化，提出了任务密集度的概念，便于提高多机器人协作系统任务分配的效率，减少花费成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112025700A
CN202010748675.X
2015.08.19
执行特定领域应用的机器人操纵方法和系统
MBL有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请的实施例涉及与能够通过自动地构建基于一组计算机编码的机器人活动和动作基元的人形机活动、人形机动作和行为来创建复杂的机器人形机活动、动作、以及与工具和仪器化环境的交互的能力相关的技术特征。基元由关节运动/动作自由度定义，其复杂范围从简单到复杂，并且可以以串行/并行方式以任何形式组合。这些动作基元被称为微操纵，每个微操纵具有明确的时间索引的命令输入结构和输出行为/性能简档，旨在实现某个功能。微操纵包括为人形机器人创建通用的可示范编程平台的新方法。一个或多个微操纵电子库提供一大套较高层级的感测执行序列，其作为用于复杂任务例如烹饪、照顾体弱者或由下一代人形机器人执行的其它任务的共同构建块。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107343382A
CN201580056661.9
2015.08.19
在具有电子微操纵库的仪器化环境中执行特定领域应用的机器人操纵方法和系统
MBL有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请的实施例涉及与能够通过自动地构建基于一组计算机编码的机器人活动和动作基元的人形机活动、人形机动作和行为来创建复杂的机器人形机活动、动作、以及与工具和仪器化环境的交互的能力相关的技术特征。基元由关节运动/动作自由度定义，其复杂范围从简单到复杂，并且可以以串行/并行方式以任何形式组合。这些动作基元被称为微操纵，每个微操纵具有明确的时间索引的命令输入结构和输出行为/性能简档，旨在实现某个功能。微操纵包括为人形机器人创建通用的可示范编程平台的新方法。一个或多个微操纵电子库提供一大套较高层级的感测执行序列，其作为用于复杂任务例如烹饪、照顾体弱者或由下一代人形机器人执行的其它任务的共同构建块。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102672711A
CN201210068650.0
2012.03.14
机器人和运行机器人的方法
库卡实验仪器有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种运行机器人(R)的方法和一种相应设计的机器人(R)。该机器人(R)具有机器人臂(M)，该机器人臂包括依次连接的节肢(1)、用于固定终端执行器(4，46)的固定装置(3)和用于使所述节肢(1)运动的驱动器，以及与驱动器相连接的控制装置(S)，按等级划分的调整/控制策略与多个不同优先级的调整/控制功能一起存储在该控制装置中，该方法具有以下步骤：在机器人臂(M)运动期间，当能够通过更高优先级的调整/控制功能使机器人臂(M)稳定地运动，并且与该更高优先级的调整/控制功能无关的执行条件得到满足时，切换到该更高优先级的调整/控制功能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102523737A
CN201080040998.8
2010.09.16
实现防撞机制的机器人装置和相关联的方法
哈里公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种机器人系统实现防撞机制，并且包括第一机器人操纵器和第一控制器，所述第一控制器被构造为控制第一机器人操纵器以沿着第一预规划实际路径移动。第二控制器被构造为以下述方式控制第二机器人操纵器的移动，所述方式为沿着第二预规划预期路径移动，并且在没有第一预规划实际路径的先验知识的情况下，基于确定与第一机器人操纵器的潜在碰撞，偏离第二预规划预期路径以在离开第一预规划实际路径的躲避路径上移动。

机器人 and 目标状态 and 已完成 and 步骤：


CN122353609A
CN202610756818.9
2026.05.28
一种机器人控制方法及相关产品
灵心巧手（北京）科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人控制方法及相关产品，该方法包括：确定机器人末端的待操作的物体在相机坐标系下的初始位姿数据；获取机器人基坐标系到相机坐标系的变换矩阵，以及机器人末端到工具坐标系的工具矩阵；基于所述变换矩阵和所述工具矩阵，按照机器人末端的待操作的物体对应的执行任务，调整所述初始位姿数据，得到所述机器人末端在基坐标系下的目标位姿数据；基于所述目标位姿数据生成控制指令，对所述机器人进行运动控制，完成执行任务。本申请并非单一地执行坐标转换，而是按照机器人末端的待操作的物体对应的执行任务来调整位姿数据，能够根据不同的作业需求，动态调整目标位姿数据的生成策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122231922A
CN202610710847.1
2026.05.22
一种机器人实时轨迹平滑方法、装置、设备及存储介质
戴盟（深圳）机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种机器人实时轨迹平滑方法、装置、设备及存储介质，涉及机器人运动控制的技术领域，该方法通过对接收到的原始离散轨迹点进行异常检测与修正，生成有效轨迹点；将有效轨迹点写入统一时序缓冲区，响应于预设的固定采样时钟，从统一时序缓冲区中提取轨迹控制点，以生成具有固定时间间隔的轨迹控制点序列；对轨迹控制点序列进行平滑处理，生成目标连续轨迹，并将目标连续轨迹输出至机器人控制器；本申请的技术方案通过异常检测修正剔除异常轨迹点、采用统一时序缓冲区实现统一缓存、依托固定采样时钟完成固定频率重采样，并对控制点序列平滑处理实现连续平滑输出，可有效降低机器人运动抖动，显著提高轨迹跟踪的平顺性、稳定性与自然性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122258929A
CN202610691427.3
2026.05.19
基于自标注学习的巡检路径确定方法、装置、设备及介质
广州市斯睿特智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了基于自标注学习的巡检路径确定方法、装置、设备及介质，该方法包括：得到巡检自主决策模型输出的初始巡检路径；控制巡检机器人按照初始巡检路径移动，在初始巡检路径对应的巡检感知对象的有效感知时长比例未达到预设比例阈值的情况下，确定初始巡检路径中各路径区段的目标渐进程度以确定偏差路径区段，并构建偏差路径区段对应的目标状态约束信息；根据目标状态约束信息生成最优巡检路径，并将最优巡检路径添加至巡检自主决策模型的训练数据集中，用于训练更新巡检自主决策模型。本技术方案，保障巡检感知对象在巡检机器人移动过程中的持续可监测性，同时摆脱对人工标注数据的依赖，提高巡检路径确定过程的自动化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122244021A
CN202610682531.6
2026.05.18
基于视觉传感器的焊接机器人焊点图像处理方法
陕西广大重型机械有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于视觉传感器的焊接机器人焊点图像处理方法，涉及焊接视觉控制技术领域，包括：焊前三维找缝并建立焊缝里程坐标，同步采集焊中局部图像、机器人位姿及控制器时序信息；提取焊缝局部几何特征，结合前瞻距离与总时延确定未来作用点；依据图像可信度和坐标漂移检测结果，对轨迹、姿态及摆动修正进行分层控制；对焊后焊缝进行几何检测，按接头类型和焊接工艺类型确定质量规则集，判定缺陷类别和质量等级并回写返修区段。该方法实现了焊前建图、焊中预测控制和焊后质量闭环的统一衔接，提高了跟踪稳定性、质量判定一致性和返修定位准确性，降低误修正和滞后修正导致焊接偏差及返工率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122239949A
CN202610669013.0
2026.05.15
一种康复机器人脑机融合控制方法及系统
浙江豪中豪健康产品有限公司; 温州医科大学; 温州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种康复机器人脑机融合控制方法及系统，包括以下步骤：S1：采用目标图像刺激范式，对操控者进行视觉诱发，并同步采集操控者的脑电信号，所述脑电信号包括有两类，第一类为稳态视觉诱发电位脑电信号，第二类为手部精细运动意图脑电信号；S2：对所述稳态视觉诱发电位脑电信号进行解码，识别操控者注视的图像中的目标物体及其空间位置，生成目标选择指令。采用上述技术方案，本发明通过同时采集稳态视觉诱发电位脑电信号和手部精细运动意图脑电信号，分别用于目标位置选择与机器人手部动作类型确定，实现了双模态脑电信号的决策融合，克服了单一脑电模式控制维度低、灵活性差的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122323188A
CN202610660940.6
2026.05.13
基于手势嵌入的视觉语言动作模型的机器人控制方法、装置、机器人、设备及存储介质
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于手势嵌入的视觉语言动作模型的机器人控制方法、装置、机器人、设备及存储介质，该方法获取用户手部图像，以及用于描述目标抓取任务的任务内容的自然语言指令，并将所述用户手部图像以及自然语言指令输入至所述第一视觉语言模型，得到融合有手势意图与任务语义的意图特征；获取机器人的机械臂所处环境的环境图像，利用所述第二视觉语言模型，基于所述意图特征，对所述环境图像进行融合编码，得到多模态特征；利用所述动作解码器，对所述多模态特征进行解码，得到动作轨迹信息，并基于所述动作轨迹信息，控制目标机器人的机械臂对所述任务内容指示的目标物体进行抓取。本申请实施例，可以提升目标机器人的抓取精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122194968A
CN202610617630.6
2026.05.07
一种用于复杂曲面攀爬巡检机器人的控制方法及装置
北京能创科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于复杂曲面攀爬巡检机器人的控制方法及装置，涉及攀爬巡检技术领域。控制巡检机器人抵达初始路径中的起始位置，获取起始位置前方目标区域的局部曲面几何数据；根据局部曲面几何数据确定抵达目标区域的目标步态，基于目标步态确定待移动机械腿；基于实时姿态数据和目标步态，在目标区域中为待移动机械腿确定多个候选落脚点；从多个候选落脚点确定目标落脚点；基于目标落脚点的位置规划目标位姿，根据目标位姿、目标落脚点的表面数据以及预设机器人动力学参数计算目标吸附压力值；控制待移动机械腿末端的真空吸盘组件移动至目标落脚点，并以目标吸附压力值为目标进行吸附。实施该方法，解决单一固定运动模式导致的吸附不稳定问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122116049A
CN202610541679.8
2026.04.23
针对噪声鲁棒性增强的训练集构建方法及相关装置
深圳市智动未来科技有限公司; 广东智动未来科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种针对噪声鲁棒性增强的训练集构建方法及相关装置，所述方法包括：获取机器人加噪操作场景中目标物体的目标多视图图像和目标物体掩码图像；根据目标多视图图像和目标物体掩码图像确定参考粒子集合；对参考粒子集合进行参数配置和噪声注入，得到a个目标粒子模型；对a个目标粒子模型进行筛选，得到b个目标粒子模型，并将其分别输入可微分粒子引擎进行噪声场景模拟，得到b组目标噪声数据；对b组目标噪声数据进行筛选，得到c组目标噪声数据；根据c组目标噪声数据和原始无噪声数据确定目标训练集。通过可控噪声注入、物理仿真与有效性筛选，构建包含高质量噪声样本的训练集，进而提升模型的噪声鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122072485A
CN202610525051.9
2026.04.21
一种多水下机器人海底区域协同搜索方法
中国科学院沈阳自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种多水下机器人海底区域协同搜索方法，涉及海底目标自主搜索技术领域。该方法包括：依据通信距离约束将任务区域划分为多个子区域并设定电子围栏；在每个子区域内生成平行测线，并按取模原则为从属AUV分配测线任务，实现等负载分工；各从属AUV执行任务并将目标信息传输至主控平台；主控平台基于目标信息评估各子区域进度状态，动态调度从属AUV协同工作；当目标置信度达标时，插入复核取证任务；针对通信异常、越界或低能量等异常，执行应急策略并在异常恢复后统一重规划。本申请通过通信约束下的协同作业框架，实现了大范围海域下覆盖完整、连续作业与目标精准搜索的平衡，提升了作业效率与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274968A
CN202610448185.5
2026.04.07
一种机器人控制方法与相关设备
中国移动通信集团设计院有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种机器人控制方法与相关设备。方法包括：通过通信网络中的专用通信通道，与至少一个机器人建立连接；专用通信通道，是针对面向机器人控制业务的5G端到端网络切片所配置的专用数据通道；接收机器人通过专用通信通道传输来的感知数据；基于感知数据进行数据处理得到决策输入数据，将决策输入数据输入至预训练的人工智能模型进行决策，生成适配机器人当前作业场景及运行状态的控制指令；控制指令用于驱动机器人执行对应动作；通过专用通信通道将控制指令发送至机器人；方法还包括：根据机器人控制业务的实时资源需求，动态调整通信网络中分配给机器人控制业务的资源。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122210617A
CN202610416963.2
2026.03.31
机器人的控制方法和机器人系统
安克创新科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种机器人的控制方法和机器人系统，通过根据机器人所在环境的三维语义地图和机器人的运动学参数，对机器人到目标位置之间的至少一条路径进行可行性推理，得到通行路径图，然后根据通行路径图中各路径的状态信息确定通行动作图，最后在通行动作图中确定目标动作序列，并控制机器人按照目标动作序列行驶；上述方法中，结合三维语义地图与运动学参数进行可行性推理，使机器人能够准确判断路径在三维空间中的通行性，提高了机器人的控制准确性。通过在通行动作图中确定目标动作序列并控制机器人执行，使机器人能够以最佳的执行方式完成任务，提升了任务执行的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122044801A
CN202610411932.8
2026.03.31
面向具身智能体的多模态任务理解与协同规划方法与系统
深圳市集贤科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人任务执行的技术领域，公开面向具身智能体的多模态任务理解与协同规划方法与系统，所述方法包括：S1、实时获取具身智能体的GPS空间定位数据与视觉传感器数据，通过目标检测模型识别环境中的语义特征物，将所述空间定位数据与视觉语义特征融合并转化为结构化文本描述；本发明通过多模态上下文感知将环境物理信息与视觉语义融合为结构化文本，以大语言模型的函数调用机制为中枢，将用户复合指令动态解构为标准化函数原语调用序列，并在执行过程中通过状态反馈与实时重规划实现任务的自适应执行，有效克服了现有技术中语义理解断层、执行逻辑僵化、接口调用不统一等缺陷。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122219269A
CN202610401164.8
2026.03.27
一种机器人的可视化监控与控制方法及系统
中建海龙科技有限公司; 香港大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于机器人技术领域，尤其涉及一种机器人的可视化监控与控制方法及系统，该方法应用于服务器端，包括：接收机器人发送的状态信息；根据状态信息生成用于驱动数字孪生模型同步更新的渲染数据；根据状态信息进行异常检测，并在异常检测结果符合预设异常要求的情况下，生成对应的异常提示信息；将异常提示信息和渲染数据发送至移动终端；在接收到移动终端基于异常提示信息和渲染数据反馈的干预指令的情况下，将干预指令发送至机器人。实现了从现场状态采集到远程可视化监控、从异常检测到人机协同干预的完整闭环。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122100134A
CN202610358931.1
2026.03.23
机器人控制方法和系统、机器人、存储介质
无界智慧（珠海）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种机器人控制方法和系统、机器人、存储介质，涉及人工智能与机器人技术领域。该方法包括：获取历史时空场景图；通过子智能体对所述目标场景进行图像采集，得到原始图像信息；对所述原始图像信息进行语义分析，得到当前场景描述；通过大脑智能体对机器人动作执行规则、所述当前场景描述和所述历史时空场景图进行比对判断，得到场景比对结果；响应于所述场景比对结果表征所述当前场景描述与所述历史时空场景图不同、且所述不同符合所述机器人动作执行规则，通过所述大脑智能体对所述子智能体分发任务，以使所述子智能体执行任务。本申请实施例能够提高机器人控制方法的动态决策能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121989246A
CN202610276002.6
2026.03.09
一种基于可编程控制器的工业机器人控制方法
福建百思奇智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于可编程控制器的工业机器人控制方法，包括：定义标准化的控制运动指令集，包括准备功能指令、辅助功能指令、坐标参数指令以及速度参数指令；针对控制运动指令集中的每一种指令封装生成对应的程序块，所述程序块根据输入参数自动生成控制指令字符串；构建包含多个功能模块的机器人控制器，多个功能模块至少包括通讯模块、回零模块、手动控制模块、点位示教模块、点位跟踪模块、动作流程配置模块、动作流程执行模块及人机交互模块；所述通讯模块，用于实现可编程控制器与机器人控制器之间的数据交换；通过不同的功能模块执行对应的功能。本发明可以降低机器人的学习和使用成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122155237A
CN202610253717.X
2026.03.03
基于物联网的群组机器人协同运营管理与预测性维护系统
自贡亘古龙腾科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了基于物联网的群组机器人协同运营管理与预测性维护系统，包括：物理层；数据层；数字孪生层；协同运营管理层；预测性维护层，分别与所述数据层和所述数字孪生层连接，通过分析所述数据层的数据和/或所述数字孪生层的模型输出，实现机器人部件的故障预警、健康评估与剩余寿命预测；应用服务层。本申请通过构建融合全局状态感知、多智能体深度强化学习任务分配与时空协同路径规划的协同运营管理层，系统能够动态响应变化的游客需求与环境条件，实现任务的最优指派、无冲突路径规划与行为协调，提升机器人集群的整体任务吞吐量、响应速度与资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121724228A
CN202610227291.0
2026.02.26
工业产线工艺流程编排优化方法、装置和计算机设备
深圳大学; 中科南京工业人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种工业产线工艺流程编排优化方法、装置和计算机设备。包括：获取包括场景描述和任务描述的指令信息；对指令信息进行语义分析，在目标场景中与任务描述对应的执行工序集合、工序分配集合和同一工件工序序列集合；根据所述执行工序集合的执行工序、所述工序分配集合中每个执行工序所需的执行机器人和所述同一工件工序序列集合中的执行顺序，绘制对应的析取图；对所述析取图进行调度求解，确定在满足所述资源分配约束下的工序执行顺序，得到目标调度图；按照所述目标调度图的执行顺序，依次执行每个执行工序对应的执行程。以此，实现高效、准确的任务规划，有效提高任务规划的效率、准确性，满足工业场景的严格约束。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121999049A
CN202610199968.4
2026.02.11
基于图像点云处理的建筑装饰装配系统、方法
广东新六维建筑装饰有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及建筑自动化与机器视觉技术领域，具体公开了一种基于图像点云处理的建筑装饰装配系统、方法。该系统通过图像语义分割图对三维点云进行语义标注与特征增强，生成语义增强点云；将装饰构件数字模型与语义增强点云进行基于语义一致性的迭代配准，输出精确安装位姿；依据该位姿与语义分割图规划无碰撞装配轨迹；驱动机器人沿轨迹执行装配，并基于实时图像与点云进行位姿偏差检测与动态补偿。本发明实现了图像语义信息在环境感知、位姿计算、路径规划与闭环执行全流程的深度贯穿与统一驱动，有效解决了现有装配系统因感知、规划、执行环节脱节导致的精度不足、适应性差、依赖人工干预的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121635467A
CN202610156896.5
2026.02.04
一种船舶清洁机器人的多模式轨迹跟踪方法
青岛哈尔滨工程大学创新发展中心; 哈尔滨工程大学; 智真海洋科技（威海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种船舶清洁机器人的多模式轨迹跟踪方法，涉及船舶机器人自动控制领域，具体包括：建立船舶清洁机器人多模式切换模型并对机器人进行状态估计。结合作业场景特征和机器人状态估计，设计动态事件触发器，并建立与动态事件触发器对应的模式切换规则和守卫条件集合。进行模式切换决策以及可行域检查，得到切换信号。对切换信号所对应的目标模式进行可行域检查，由可行域检查结果确定是否生成缓冲轨迹以引导进入可行域；当检查结果为不可行时，以目标状态构建含平滑约束的MPC缓冲轨迹，待目标状态进入可行域范围后执行系统切换。本发明的技术方案克服现有技术中不能够适应船舶清洁机器人多种运动状态、模式切换过程易抖动的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121995830A
CN202610136933.6
2026.01.30
一种机器人视觉引导的抓取控制方法及系统
成都锦城学院; 成都欧澎科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能技术领域，公开了一种机器人视觉引导的抓取控制方法及系统，该方法包括：执行全局趋近粗定位；进入预设距离阈值后提升帧率并切换至高频视觉伺服模式，提取特征点几何向量并计算像素残差；引入卡尔曼滤波对残差进行平滑，其观测噪声协方差矩阵根据实时图像信噪比动态调整；利用图像雅可比矩阵将平滑残差映射为六自由度速度补偿量；将补偿量与原始运动指令矢量合成，并经S型曲线加权与归一化限幅后驱动关节执行器，直至残差收敛。该系统包括视觉采集、特征提取、残差计算、视觉伺服控制器及运动执行模块。本申请通过上述方案，实现了高精度、强鲁棒的动态抓取，显著降低对相机标定与三维重建的依赖。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121552445A
CN202610078815.4
2026.01.21
基于动态稀疏化激活的人形机器人多模态感知融合方法
北京面壁智能科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开基于动态稀疏化激活的人形机器人多模态感知融合方法，涉及多模态感知融合技术领域，包括:获取机器人多模态数据流，基于机器人实时运行状态生成模态可用性映射；采用稀疏gating策略动态选择待激活的感知模态并根据选择结果构建激活模态集；采用卡尔曼滤波算法对激活模态集进行状态评估，得到状态评估集并识别模态切换状态；识别出模态切换时，基于任务复杂度和进度变化构建状态评估窗口，在状态评估窗口内动态调整机器人状态空间维度，得到多模态状态集；基于多模态状态集生成机器人任务执行指令并控制机器人的行为动作，解决在采用稀疏gating策略动态选择激活感知模态时，模态切换导致机器人状态空间维度不匹配问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121515215A
CN202610030723.9
2026.01.09
一种机器人控制方法、装置、存储介质及机器人
深圳地瓜机器人有限公司; 北京箩卜的壳科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种机器人控制方法、装置、存储介质及机器人，涉及机器人技术领域，获取当前时刻的第一任务指令、第一场景图像及机器人本体的第一状态。通过视觉语言模型对第一任务指令和第一场景图像进行处理，确定第一任务指令对应的第一子任务序列。基于第一子任务序列和上一时刻对应的第二子任务序列进行处理，确定待机器人执行的目标子任务。其中，机器人未完成第二子任务序列中至少一个第二子任务。通过运动控制模型对第一场景图像、第一状态及目标子任务进行处理，确定待机器人执行的动作指令，并控制机器人执行动作指令。这样，可提升机器人与外部的实时交互能力，且基于双模型能提高机器人对复杂指令的理解能力以及任务的执行成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121918560A
CN202610012092.8
2026.01.06
一种电力调度主站机器人自主巡检方法与系统
国网吉林省电力有限公司; 国网吉林省电力有限公司电力科学研究院; 华北电力大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于SLAM与多模态感知的电力调度主站机器人自主巡检方法与系统。该方法包括：通过3D LiDAR、视觉传感器与IMU的数据融合进行SLAM联合估计，采用坐标对齐与尺度恢复、基于三维点集匹配的帧间位姿求解，并引入IMU进行跨传感器一致性校验与自适应位姿优化，以解决复杂场景下的定位漂移问题；同时，通过GRU网络编码自然语言指令，结合带注意力机制的残差网络提取视觉特征，进行时序融合与建模，实现动态环境下的自主导航决策。系统包括相应的SLAM估计模块、多模态融合决策模块及执行机构。本发明显著提升了在电力调度主站复杂环境中的定位鲁棒性、导航精度与任务自适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121424406A
CN202512020859.X
2025.12.30
基于强化学习的用于控制机器人双臂末端的控制策略网络的训练方法、装置、设备、机器人及介质
深圳逐际动力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于强化学习的用于控制机器人双臂末端的控制策略网络的训练方法、装置、设备、机器人及介质，涉及机器人技术领域。该方法包括：基于用于训练控制策略的目标姿态数据与当前状态数据，分别计算第一臂末端的位置误差和朝向误差、第二臂末端的位置误差和朝向误差；分别根据第一臂末端的位置误差与第二臂末端的位置误差计算第一奖励项，分别根据第一臂末端的朝向误差与第二臂末端的朝向误差计算第二奖励项，第一奖励项和第二奖励项均通过指数函数构造；基于第一奖励项与第二奖励项加常数项后的乘积，计算综合奖励值并将综合奖励值作为训练信号训练控制策略网络。本公开提出的方法可避免因资源竞争导致一侧控制精度显著下降的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121806848A
CN202511951227.9
2025.12.23
建筑机器人路径规划方法及电子设备
深圳博匠机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种建筑机器人路径规划方法及电子设备，涉及机器人技术领域。其中，该方法包括：获取建筑的三维模型、模型信息、作业工艺信息，基于大语言模型对作业工艺信息进行解析，得到建筑机器人的作业意图及作业规避信息，并根据三维模型及模型信息生成全局通路图，全局通路图中的各节点表示三维模型中的各第一对象，各节点间的连线长度用于表征节点间的移动距离；根据三维模型、作业意图、作业规避信息以及全局通路图，生成动作序列；根据动作序列，生成建筑机器人的移动路径。本申请基于大语言模型实现了跨区域全局路径优化的自动化规划，显著提升了路径生成的精确性与全局性，以及提高建筑机器人的自主作业效率与智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121998022A
CN202511933908.2
2025.12.19
基于通用过程奖励建模的机器人强化学习训练方法、装置及电子设备
北京智源人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于通用过程奖励建模的机器人强化学习训练方法、装置及电子设备，涉及人工智能和机器人控制技术领域，该方法包括：获取与强化学习训练任务相关的机器人操作演示视频，并基于机器人操作演示视频对预先训练的通用过程奖励模型进行微调，得到目标奖励模型；基于目标奖励模型执行强化学习训练任务，直至完成强化学习训练任务。本申请提供的基于通用过程奖励建模的机器人强化学习训练方法、装置及电子设备，采用基于相对进度跳跃预测的多视角融合奖励模型，结合势能基础的策略不变奖励塑形机制，实现了在强遮挡下仍能精准评估进度，并引导机器人在极少样本下快速学会任务且不偏离目标的显著效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121635356A
CN202511917983.X
2025.12.18
一种量化状态机的巡检机器人任务调度与状态切换方法
安徽信力共擎科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人智能控制技术领域，公开了一种量化状态机的巡检机器人任务调度与状态切换方法，包括：获取状态机运行配置数据；在初始状态下对传感器、导航、通信和电池系统进行健康度评估；空闲状态下采用分段充电策略并通过神经网络计算任务优先级；巡检状态下采用断点续传和事件驱动架构执行任务；回仓状态下采用深度神经网络预测返航能耗，电量不足时通过多目标优化重规划路径；手动或建图状态下采用速度限制处理控制指令，建图状态下启动SLAM模块；异常状态下采用模糊逻辑推理系统计算异常等级，根据等级执行等待恢复、降级保护或告警。本发明能够实现巡检机器人在复杂动态环境下的自主运行和智能决策。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121374630A
CN202511880054.6
2025.12.12
一种陪伴机器人控制方法、装置、计算机设备及存储介质
广东好太太智能家居有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种陪伴机器人控制方法、装置、计算机设备及存储介质，涉及人工智能领域，包括：采集环境信息、用户的多模态情感信息以及用户指令信息；基于所述多模态情感信息识别用户的情感状态；基于所述用户指令信息识别用户意图；基于所述环境信息、所述情感状态以及所述用户意图进行多源信息融合分析，生成控制指令，并控制陪伴机器人执行所述控制指令。本发明突破了单一信息源的局限，克服了情感识别易受干扰、意图理解僵化的问题，实现了从被动响应到主动理解的跨越，从而能够根据用户的实际状态及实际环境情况控制陪伴机器人提供精准的服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121315956A
CN202511597533.7
2025.11.04
一种针对动态目标的农业机器人采摘控制方法及系统
南京农业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人控制技术领域，具体涉及一种针对动态目标的农业机器人采摘控制方法及系统，包括：通过视觉系统实时获取目标果实的位置和速度；执行逆运动学解算，将目标果实的位置和速度信息分别转换为机械臂的目标关节角度和目标关节角速度；进行运动规划以生成同步运动轨迹；基于所述同步关节轨迹，按照预设的控制周期进行轨迹插补，生成一系列离散的关节角度指令；将关节角度指令送至机械臂的驱动器以控制其运动。本发明能够实时跟踪晃动的目标果实，规划平滑且同步的运动轨迹，有效提高采摘成功率和作业效率，并减少机器人的机械损耗。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121340324A
CN202511578843.4
2025.10.30
机器人控制系统及方法、介质、电子设备及程序产品
智元创新（上海）科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人控制系统及方法、介质、电子设备及程序产品，涉及机器人控制技术领域。该机器人控制系统包括：级联连接的第一控制系统和第二控制系统；其中，第一控制系统被配置为，基于目标任务指令和环境感知数据，生成多个接口控制信号，多个接口控制信号之间的执行顺序具有关联关系，并且每个接口控制信号的生成和执行均依赖于前一个接口控制信号的完成状态；第二控制系统被配置为，获取目标接口控制信号，基于目标接口控制信号和环境感知数据，生成控制指令，以便机器人基于控制指令执行对应的动作。本申请显著提高了机器人控制系统的响应速度和执行效率，减少了因等待而产生的时间延迟。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120999468A
CN202511501387.3
2025.10.21
配网带电作业机器人的运维处理方法及系统
国网瑞嘉（天津）智能机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供配网带电作业机器人的运维处理方法及系统，涉及电力技术领域。应用于前后端分离架构的运维处理系统，对客户端设备提供的多个操作单元中的目标操作单元的触发操作，并生成目标指令，客户端设备通过第一软件框架所提供的客户端程序以及第二软件框架所提供的传输接口，将目标指令传输至所述后端服务器，后端服务器根据目标指令，对后端服务器上的数据库进行操作，得到处理结果，并基于第二软件框架所提供的封装对象对所述处理结果进行封装并返回至所述客户端设备进行显示，实现了从客户端设备发起操作请求、后端服务器处理、业务逻辑执行、到数据封装与返回，满足了配网带电作业机器人运维管理系统的实时性与安全性要求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW202618488A
TW114139034
2025.10.09
设备点检系统、设备点检装置、设备点检方法、以及设备点检程式产品
日商三菱电机股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
[课题] 本揭露之目的是透过判定各个点检位置是否需要设备控制，将设备控制到可点检的状态，而无需对设备施加不必要的控制。[解决方案] 设备点检系统(500)，使用机器人(200)来点检设备(300)。设备点检系统(500)，包括设备状态控制部(120)。设备状态控制部(120)，取得要使用机器人(200)进行点检的点检位置。对于各个点检位置(511)，设备状态控制部(120)，基于点检位置(511)的状态，判定是否需要设备控制亦即对设备(300)的控制），以便在点检位置(511)进行点检。当设备状态控制部(120)，判定需要设备控制，则设备状态控制部(120)将用于执行设备控制的控制资料(60)传送至设备(300)。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121798587A
CN202511425559.3
2025.09.30
机器人系统及应用中用于统一神经运动控制的训练
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及机器人系统及应用中用于统一神经运动控制的训练。在各种示例中，一种用于神经运动控制的技术包括：将多个掩码应用于铰接式物体的多个目标状态属性，以产生一个或更多个掩码目标状态属性。该技术还包括：经由执行机器学习模型，至少基于一个或更多个掩码目标状态属性生成一个或更多个动作。该技术还包括：至少基于所述一个或更多个动作和铰接式物体的一个或更多个参考动作来更新机器学习模型的一个或更多个参数，以产生经训练的机器学习模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121798586A
CN202511425557.4
2025.09.30
机器人系统及应用中用于统一神经运动控制的部署
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及机器人系统及应用中用于统一神经运动控制的部署。在各种示例中，一种用于神经运动控制的技术包括：确定与铰接式物体的一种或更多种控制模式相关联的多个掩码。该技术还包括：将多个掩码应用于铰接式物体的多个目标状态属性，以产生一个或更多个掩码目标状态属性。该技术还包括：经由执行经训练的机器学习模型，至少基于一个或更多个掩码目标状态属性生成一个或更多个动作，并至少基于一个或更多个动作使用铰接式物体执行任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120909298A
CN202511393369.8
2025.09.28
泳池水下台阶清洁机器人的控制方法及装置
佛山市顺德区一拓电气有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例涉及机器人控制技术领域，提供一种泳池水下台阶清洁机器人的控制方法及装置。该方法：扫描目标台阶区域中的台阶结构构建三维台阶模型；在入水清洁之前根据三维台阶模型通过深度确定性策略梯度算法生成初始控制策略，并基于初始控制策略启动机器人进入目标台阶区域；在清洁过程中实时采集机器人的运动状态数据与姿态监测数据；基于倒立摆平衡理论的自适应控制模型，对实时采集的运动状态数据、姿态监测数据以及三维台阶模型中的台阶结构参数进行协同优化，获得机器人的实时控制策略；基于实时控制策略调整机器人的运动状态，适配目标台阶区域中的台阶清洁过程，提升机器人在复杂水下台阶环境中的环境适应性、姿态稳定性与作业高效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120839805A
CN202511359156.3
2025.09.23
基于Model-Based与RL的机器人控制方法
大连蒂艾斯科技发展股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于Model‑Based与RL的机器人控制方法，涉及自动化控制技术领域。该方法通过构建高层任务图谱模型与预定义任务动作集合，将目标任务映射为状态节点，结合当前世界状态进行图搜索，规划出最优任务动作路径，并输出首个动作指令。在仿真环境中调用基线策略生成控制指令，执行可行性校验，通过误差预测模型补偿仿真与真实环境偏差，校正真实控制指令后驱动机器人执行。基于执行结果动态更新图谱中状态转移的成功概率权重，并反馈执行后状态用于后续决策。本发明提高了仿真策略向真实机器人迁移的可靠性、适应性与执行安全性，实现了复杂任务的闭环优化与持续自适应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120828424A
CN202511333352.3
2025.09.18
一种基于扩散模型的机器人操控方法、装置、系统及介质
佛山智能装备技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，具体为一种基于扩散模型的机器人操控方法、装置、系统及介质，方法包括：采集人手示教过程中的食指末端位置信息以及柔性线形物体的状态信息，构建训练样本；采用扩散模型对训练样本进行训练，通过训练扩散模型中的噪声预测网络学习从高噪声状态到清晰目标状态的映射，得到训练好的扩散模型；所述扩散模型的训练过程包括前向加噪和逆向去噪；采集柔性线形物体状态与机械臂末端位置，构建当前观测环境，将当前观测环境输入至训练好的扩散模型中，生成目标动作序列，基于目标动作序列控制机械臂执行操控动作；本发明能够提高机器人对柔性线形物体操控的准确性和实时性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120791655A
CN202511286013.4
2025.09.10
一种高层建筑作业机器人
浙江亿昌智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种高层建筑作业机器人，属于工程施工技术领域，包括基座，基座上设有机械臂、驱动机械臂水平移动的驱动机构及沿墙面垂直移动的升降机构，机械臂端部安装喷砂枪，喷砂枪两侧设测距传感器，基座上装有风向风速传感器；还包括建模模块，融合传感器数据生成含三维几何与语义信息的环境模型及动态风场分布模型；协同模块基于预测优化控制生成协调各部件的协同控制指令序列；调整模块通过自主学习实时修正喷砂枪参数；执行模块结合前馈与柔顺控制生成驱动指令；决策模块监控并输出作业调整指令或重规划指令。本发明能实时感知外墙状况并动态调整作业策略，提升对复杂墙面的适应性，同时有效抵御风扰，保证喷砂质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120755890A
CN202511247118.9
2025.09.02
自适应视觉协同的铁塔塔脚机器人焊接系统及方法
桂林光隆科技集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人焊接技术领域，公开了一种自适应视觉协同的铁塔塔脚机器人焊接系统及方法，其中，该方法包括：对铁塔塔脚角钢进行双目视觉与激光雷达复合扫描，得到焊接点三维坐标；将所述焊接点三维坐标进行关节二维坐标映射转换，得到机器人关节二维角度，并计算关节径向速度；根据所述关节径向速度进行焊接能量平衡计算，得到平衡控制参数；根据所述平衡控制参数计算关节补偿量和功率调节因子并生成第一焊接控制指令。该方法将传统六维关节空间逆运动学求解降维至基座旋转和主臂弯曲的二维关键运动平面，大幅降低计算复杂度，消除多解和无解问题，使铁塔塔脚机器人能够自适应不同厚度角钢和变化装配间隙，改善了焊接质量稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120725391A
CN202511203038.3
2025.08.27
基于多目标联合优化的待服务智能充电机器人调度方法及装置
深圳市大数据研究院; 深圳市大数据研究院福田分院（深圳国际工业与应用数学中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了基于多目标联合优化的待服务智能充电机器人调度方法及装置，其方法实现，包括：确定满足预设调度条件的所有待服务智能充电机器人与所有待充电车辆；基于各待服务智能充电机器人的当前状态以及历史调度信息，评估各待服务智能充电机器人的调度优先级，以选取候选待服务智能充电机器人；将候选待服务智能充电机器人的当前状态与各待充电车辆的充电需求进行匹配，并基于匹配度，选取候选待充电车辆；构建多目标优化函数，并通过多目标优化函数对所述候选待服务智能充电机器人以及候选待充电车辆进行评分，基于评分结果确定最优待服务智能充电机器人以及最优待充电车辆。可在服务覆盖范围与能源收益之间实现动态平衡，适配不同场景。

CN121018527A
CN202511079788.4
2025.08.01
一种用于工业机器人的连续性控制系统
河南省方直电子科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于工业机器人的连续性控制系统，涉及工业自动化技术领域，该系统包括：喷涂行为记录模块、中断识别模块、恢复轨迹规划模块、惯性恢复控制模块、喷涂恢复执行模块与涂层均匀性评估模块。通过记录中断前喷涂状态并识别中断事件，系统构建中断影响区域及恢复喷涂轨迹；在恢复执行前设置惯性恢复段，实现末端执行器运动状态和喷涂状态的平滑过渡；喷涂完成后对中断前后区域的涂层厚度与光学一致性进行比对分析，若存在局部异常则生成二次补偿喷涂参数，完成精细修正。本发明可有效提升喷涂连续性，降低中断带来的质量风险，避免工件浪。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120508129A
CN202511007606.2
2025.07.22
基于深度强化学习的机器人摔倒自恢复方法及装置
深圳逐际动力科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于深度强化学习的机器人摔倒自恢复方法及装置，涉及传感器及机器人技术领域。该方法包括：响应于机器人处于摔倒状态，调取机器人的传感器数据，并根据传感器数据判断机器人的摔倒姿态信息；根据机器人的摔倒姿态信息，控制机器人调整至预备恢复姿态；执行基于深度强化学习训练得到的摔倒恢复策略，控制机器人由预备恢复姿态调整为预备站立姿态或者控制机器人站立。本公开可以实现机器人在发生摔倒后更稳定、更安全地完成自恢复动作，提高机器人在复杂场景下的自恢复能力与使用安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120469268A
CN202510976467.8
2025.07.16
一种基于Simulink和ROS的果实连贯采摘控制系统及方法
宝鸡文理学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于Simulink和ROS的果实连贯采摘控制系统及方法，该系统包括基于MATLAB/Simulink软件平台下机械臂的正、逆运动学模型，建立了机械臂的正、逆解控制系统模块；搭建了Linux操作系统和ROS系统的网络连接及通讯机制，按照ROS消息格式向Simulink发布数据，构建果实检测视觉系统模块；根据采摘手控制器状态可控制手指的张开和闭合，建立了在ROS下的两种消息格式，完成采摘手系统控制模块的构建；根据目标定位以及正、逆解模型，规划机械臂的运动轨迹，控制机械臂末端运行，完成从逼近点到目标果实、机械手采摘果实及收集果实的全过程。整个系统集成了视觉识别系统、采摘手抓握系统与机械臂运动控制系统，解决了传统采摘机器人各子系统集成困难、开发周期长等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120806352A
CN202510881714.6
2025.06.27
动作序列执行与重规划方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于机器人智能体决策、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种动作序列执行与重规划方法、装置、设备及介质，包括：获取任务定义信息生成任务模型文件，接收当前环境状态信息，基于任务模型文件和当前环境状态信息生成动作序列，将动作序列映射为可执行技能，调度执行可执行技能控制执行单元操作，采集执行状态与环境感知信息形成反馈信息，反馈信息满足重规划触发条件时，基于更新后的环境状态信息重新生成动作序列。本发明通过将环境状态反馈与动作序列动态关联，结合任务模型文件实时更新规划，提升执行灵活性与环境适应能力，增强复杂场景下的任务完成效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120909113A
CN202510753924.7
2025.06.05
一种用于机器人的任务规划方法、装置、设备及介质
深圳大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人技术领域，公开了一种用于机器人的任务规划方法、装置、设备及介质，其中方法包括：建立包含环境空间拓扑及对象属性的场景关系图模型；将接收的自然语言指令输入第一语言模型，输出结构化任务目标；基于结构化任务目标和实时环境感知数据，通过第二语言模型生成辅助信息，并更新场景关系图模型；将更新后的场景关系图模型输入强化学习模型，输出动作决策序列；控制目标机器人执行动作决策序列，并根据环境反馈信息调整场景关系图模型和强化学习模型的强化学习策略。本申请能够实现机器人在复杂动态场景中高效、灵活且精准的任务规划，提高机器人任务规划的效率与适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120422234A
CN202510683326.7
2025.05.23
具身智能机器人的数据采集方法、装置、设备及介质
鹏城实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例提供了一种具身智能机器人的数据采集方法、装置、设备及介质，针对具身智能机器人所预先搭建的真实场景进行数据扫描，得到含有具身智能机器人对应的模拟智能机器人的模拟场景；为模拟智能机器人构建与具身智能机器人对应的仿真物理属性，得到目标智能机器人，以及为多个模拟物体分别构建与对应的真实物体对应的仿真物理属性，得到多个目标物体；针对模拟场景内的多个目标物体，随机生成多个不同的模拟操作任务；在模拟场景中控制目标智能机器人依次执行多个模拟操作任务，并采集每个模拟操作任务执行过程中目标智能机器人上的数据，得到场景多模态感知及机器人位姿数据，提高获取具身智能机器人数据的效率和质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120482264A
CN202510654446.4
2025.05.21
搜寻打捞救援一体化的水面无人艇系统及其工作方法
天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及水域自动化救援技术领域，尤其涉及一种搜寻打捞救援一体化的水面无人艇系统及其工作方法，该系统包括水面无人艇平台、水‑空协同搜寻、打捞机器人和失温恢复救治及信息处理模块；通过巡航无人机与水面无人艇的协同作业，实现对落水目标的精确定位与快速追踪，进而利用位姿估计与末端补偿控制开展机器人对目标的精准打捞，最后对落水目标实施快速复温救治。本发明将搜寻探测、精准打捞及快速救治功能有效集成，适用于多种水域场景的全流程救援作业。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120542799A
CN202510606600.0
2025.05.12
一种在复杂不确定时序任务下的大规模多机器人协调方法
北京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种在复杂不确定时序任务下的大规模多机器人协调方法，属于机器人任务分配技术领域，解决了现有多机器人协调方法在动态、不确定环境中需要频繁重新规划，导致效率低下，无法满足实时性要求的问题。方法包括：基于各待完成任务的任务间约束关系构建任务约束图，并基于预设单次处理任务数得到本次待完成任务集合；基于各任务信息、任务约束图和各机器人信息，通过动态调整任务子群数量，得到各任务子群数量下局部最优任务分配结果，以其中最佳任务分配结果作为全局最优任务分配结果；基于全局最优任务分配结果，将各机器人分配至各任务子群并基于总体任务类型规划各机器人路径；当达到重规划触发条件时，对未完成的任务进行重规划。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120447547A
CN202510581901.2
2025.05.07
海底线缆铺设机器人与光缆铺设船的协同方法
中英海底系统有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种海底线缆铺设机器人与光缆铺设船的协同方法，该方法包括：船舶端设定目标航线与张力控制区间，机器人端设定任务路径；双方分别采集状态数据并建立状态空间模型，预测未来轨迹和张力变化趋势；机器人与船舶之间实时交换预测信息作为彼此的约束输入；机器人侧判断是否存在张力超限或路径冲突，若是，则重新规划局部路径并修正预测信息；船舶侧判断是否存在放缆节奏不匹配或张力预警风险，若是，则调整航速与放缆策略；双方基于修正后的信息重新执行预测控制，生成最终控制量，并进入下一轮控制周期。本申请通过引入基于双端状态预测的模型预测控制机制，实现了海底线缆铺设过程中的张力动态调节，有效提升了作业的稳定性与精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120406463A
CN202510557774.2
2025.04.29
多机器人路径规划方法、系统及电子设备
兰剑智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多机器人路径规划方法、系统及电子设备，涉及机器人技术领域，该方法首先构建机器人所在物理空间环境的目标地图；其中，所述目标地图是SLAM地图和点位地图的干涉结果，在所述目标地图中标记有所述物理空间环境中的障碍物；获取待分配任务的任务参数和多个机器人的机器人状态信息；根据所述任务参数和所述机器人状态信息，确定每个所述机器人分配的目标任务；基于标记有障碍物的所述目标地图，对每个所述机器人分别规划执行所述目标任务的目标路径。本发明能够提升AGV系统在复杂动态环境中的适应性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120002674A
CN202510480894.7
2025.04.17
教学类视频具身服务方法及相关装置
上海傅利叶智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种教学类视频具身服务方法及相关装置，通过实施本申请实施例，接收来自移动终端的动作环节配置数据集，控制人形机器人对第一目标物体进行操作教学，控制人形机器人获取第一物体状态图像和第二物体状态图像，根据第一物体状态图像、第二物体状态图像与单个帧图像的关系确定机器人任务完成度和用户任务完成度，根据动作任务约束条件对接续的单个动作任务基于接续对应的动作环节配置数据集进行操作教学，直至确认教学任务已完成。相较于现有的机器人直接基于人类演示视频生成演示方案的策略，本方案提高了人形机器人教学类视频具身服务的灵活性和智能性，有利于提高针对不同教学情况的个性化程度，提升用户体验感。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119871452A
CN202510327361.5
2025.03.19
机器人控制方法、装置及电子设备
人形机器人（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种机器人控制方法、装置及电子设备，属于机器人技术领域，该方法包括：获取待执行任务信息和任务目标；根据待执行任务信息进行技能拆解处理，得到多个独立的原子技能；根据原子技能进行轨迹规划处理，得到初始轨迹，并获取原子技能的期望参数；获取环境感知信息，并根据环境感知信息进行技能复用调整处理，得到目标执行策略；根据目标执行策略、期望参数和环境感知信息对初始轨迹进行轨迹重规划处理，得到目标轨迹；根据目标轨迹控制各原子技能执行对应的子任务以达到预期子任务目标，直至达成任务目标。该方法用以达到提高机器人的控制任务的灵活性和效率的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119637292A
CN202411797023.X
2024.12.09
一种用于住宅小区内智能垃圾收集的机器人控制方法及系统
广州珠实地产有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种用于住宅小区内智能垃圾收集的机器人控制方法及系统，涉及智能机器人技术领域，所述方法包括：接收垃圾收集指令，指令中包含垃圾分类类型；根据垃圾分类类型，自动唤醒对应的垃圾机器人，准备执行收集任务；机器人收到指令后，根据垃圾种类选择对应的垃圾箱；利用内置的路径规划算法，结合实时环境信息，规划出对应的行走路线；在行进过程中，利用激光雷达和视觉模块实现实时环境感知，避免碰撞。本发明通过自动化、智能化的方式实现了垃圾分类收集、实时环境感知、安全监测与报警、与门禁及电梯系统的联动，以及自动返回与清洁等功能，提高了垃圾收集的效率、准确性和安全性，同时提升了用户体验和小区的环境卫生水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122035643A
CN202411639168.7
2024.11.15
物料交接方法、控制装置、搬运机器人、物料交接系统
杭州海康机器人股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种物料交接方法，所述物料交接方法包括：获取物料交接指令；确定物料情况，所述物料情况包括搬运机器人上物料交接指令所对应的仓位的物料情况、以及物料交接位置处的仓位的物料情况；在搬运机器人上所述物料交接指令所对应的仓位的物料情况、以及物料交接位置处的仓位的物料情况与物料交接指令匹配的情况下，控制搬运机器人上物料交接指令对应的仓位处于与物料交接指令匹配的状态；控制搬运机器人的移动底盘移动，以使得搬运机器人上与所述物料交接指令所对应的仓位到达物料交接位置；根据物料交接指令改变所述搬运机器人上与物料交接指令所对应的仓位的高度。本发明还提供了一种控制装置、一种搬运机器人、和一种物料交接系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118952223A
CN202411419275.9
2024.10.12
一种不抽转子检测控制方法及系统
内蒙古电力（集团）有限责任公司内蒙古电力科学研究院分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种不抽转子检测控制方法及系统，涉及发电机检测技术领域，其方法包括：实时获取机器人的控制指令，同时，通过预设传感器实时获取机器人的运动数据，输出初始数据；对初始数据进行解析得到解析数据，并对解析数据进行数据分析，得到与机器人中设置的电磁铁对应的目标电流数据；基于目标电流数据，且结合获取得到的时间常数确定电磁铁的控制数据，输出电磁铁控制数据；基于电磁铁控制数据，对电磁铁的运行参数进行控制，同步输出控制过程数据，对控制过程进行效果评估输出控制评估结果，并对控制过程进行优化。本发明可以实时监测机器人在发电机中的运行状态，并提升机器人在发电机中的作业效率和作业精度，实现对机器人的精确控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119229092A
CN202411309348.9
2024.09.19
一种基于视觉反馈和行为树控制的无人机具身智能运算方法、可读存储介质和程序产品
智洋创新科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于无人机控制技术领域，具体涉及一种基于视觉反馈和行为树控制的无人机具身智能运算方法、可读存储介质和程序产品。所述方法步骤如下：首先通过提示词工程和指令微调优化大规模语言模型，将用户口令转化为无人机机器指令；然后基于集成学习的视觉目标检测算法获取航线内的潜在风险目标；随后设计行为树节点并自顶向下设计行为树体系架构；最后基于机器人操作系统进行各模块之间的信息交互，实现无人机具身智能算法系统的稳定运行。本发明能够使得无人机在不预设航点的情况下，有效理解用户指令，智能检测巡航过程的风险点并自主执行绕飞等无人机任务，有效应对动态环境和复杂任务，促进实现无人机具身智能应用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119249027A
CN202411165920.9
2024.08.22
一种压水反应堆反应性计算方法、存储介质和系统
广东核电合营有限公司; 岭澳核电有限公司; 岭东核电有限公司; 大亚湾核电运营管理有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种压水反应堆反应性计算方法、存储介质和系统，该方法应用于RPA机器人，包括：获取用户输入的当前运行工况下的第一特定参数对应的第一参数值，并将第一参数值存入预设的表格中第一特定参数对应的计算区域；根据当前运行工况下的第一参数值，从表格中抓取当前运行工况下的第二参数值，并将第二参数值存入表格中第二特定参数对应的计算区域；从表格中获取反应性计算结果并显示。实施本发明的技术方案，可实现快速反应性计算，且计算更加精确，可以有效降低主控操纵员计算失误率，同时节约主控操纵员时间和精力，有利于机组安全稳定控制，同时该应用范围广泛，具有很高的可操作性和落地实施便捷性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118536783A
CN202411009101.5
2024.07.26
一种基于深度强化学习的物流机器人调度方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的物流机器人调度方法。本方法包括：首先，构建并训练深度状态价值网络DVN，通过对历史订单数据进行离线学习，采用时序差分法更新状态价值函数，并通过多物流机器人深度强化学习方法优化调度策略；然后，通过DVN和KM组合优化算法实现物流机器人与订单的实时匹配；最终，调度空闲物流机器人前往预期收益较高的区域等待下一轮调度。本发明通过构建深度状态价值网络DVN和采用组合优化方法，实现医院物流机器人对物流订单的高效调度。本发明在提升订单响应速度和减少订单等待时间方面有显著优势，并且适用于各类医院场景，能够有效提高物流调度效率，优化资源配置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118684091A
CN202410979553.X
2024.07.19
一种机器人控制方法、系统、装置、电子设备及存储介质
杭州海康机器人股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种机器人控制方法、系统、装置、电子设备及存储介质，应用于工业自动化技术领域。方法包括：目标电梯运行至第一楼层后，通知第一楼层中背负目标负载的目标机器人向目标电梯中为目标负载所分配的停留位置行驶；为目标负载所分配的停留位置为根据负载数目与停留位置的对应关系确定的；任一负载数目对应有该负载数目个停留位置，且在该负载数目个停留位置上均放置有负载的情况下，目标电梯处于非偏载状态，和/或，目标电梯中的负载保持对称状态；在目标电梯中负载均位于目标电梯中所分配的停留位置后，通知目标电梯向第二楼层运行，可以避免目标电梯在运行过程中出现失衡等问题，减少安全隐患，提高电梯运行时的安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117697741A
CN202311652341.2
2023.12.05
一种基于自回转混凝土振捣机器人路径规划控制方法及系统
中国建筑第八工程局有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于自回转混凝土振捣机器人路径规划控制方法及系统，涉及建筑振捣机器人全局路径规划领域。振捣机器人路径规划包括：通过摄像测量装置获取待施工区域的场景；通过位置传感器获得振捣机器人的实时位置；根据振捣机器人的初始位置和待施工区域的位置边界建立全局坐标系；根据振捣机器人位置、全局坐标系、目标振捣位置进行路径规划；控制振捣机器人沿着已规划好的路径运动。本方案可减轻人工振捣的作业强度，通过路径规划，获得参考轨迹，从而提高作业效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119768123A
CN202380062165.9
2023.08.25
选择性自动化机器人外科手术系统
马科外科公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于切除解剖结构的机器人外科手术系统和方法。所述系统包括切割工具、被配置为移动切割工具的操纵器和控制系统。控制系统将目标平面与解剖结构相关联，所述目标平面划分出所述解剖结构的要切除的部分与所述解剖结构的要保持不被切除的部分。控制系统控制操纵器将切割工具对准到目标平面。控制系统在自动化模式下控制操纵器执行以下动作中的至少一者：自动地用切割工具沿着目标平面进行切除、自动地沿着目标平面缩回切割工具以及自动地改变切割工具在目标平面上的姿势。用户或控制系统可以选择性地预先分配是在手动还是自动化模式下执行所述动作中的任何动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117156279A
CN202310857554.2
2023.07.13
配网非定点作业现场安全行为主动智能视频监控系统
贵州电网有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了配网非定点作业现场安全行为主动智能视频监控系统，涉及智能控制机器人及分析预测技术领域，包括监控模块，用于根据强化学习模型算法控制现场监控视频云台设备水平转动，采集监控实时视频流；V模型模块，用于从视频监控设备提供的视频图像中进行识别，并输出数据；T模型模块，用于负责跟进V模型的输出结果，确定需持续跟踪监测其作业行为的重点目标对象，并将处理后的状态输出给Q模型；Q模型模块，用于负责产生视频监控设备的控制指令。本发明能够极大程度避免作业现场远小识别目标准确率低、人员持续移动超出监控画面等问题，有助于提升配网作业现场人员安全行为的智能、高效和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118871055A
CN202280093434.3
2022.12.28
用于引导手持医疗机器人器械的移动的系统和方法
马科外科手术公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本教导总体上提供了一种用于与手术工具一起使用的手持医疗机器人系统，该系统包括：器械，该器械包括手持部分；联接到手持部分的工具支撑；以及致动器组件，该致动器组件操作地互连以在多个自由度上移动工具支撑来放置手术工具和定位器。该系统还包括控制系统，该控制系统被配置为确定手术工具的状态并确定参考坐标系相对于已知坐标系的位置和/或定向，基于手术工具的状态和参考坐标系之间的第一关系标准激活引导模式，并且基于手术工具的状态和参考坐标系之间的第二关系标准停用引导模式，其中，第一关系标准和第二关系标准不同。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117724778A
CN202211104521.2
2022.09.10
页面的显示方法、装置、计算机设备和存储介质
苏州宝时得电动工具有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种页面的显示方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品，其中方法包括：终端通过获取机器人工作系统的状态信息，并根据状态信息中当前工作模式所对应的状态获取匹配的状态动效图，进而在第一展示页面显示所述状态动效图。由于状态动效图是基于机器人工作系统的三维模型构建的动画，该动画能够展示机器人工作系统当前工作模式下的动态进程的至少一部分，因此，通过在终端上展示该状态动效图，使得用户可以通过该页面直观地了解机器人工作系统当前的运行状态及运行原理，进而能够对机器人工作系统进行有效的控制，并提高用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115421452A
CN202211030226.7
2022.08.26
机器人数量调整方法、装置、设备及存储介质
深圳优地科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人数量调整方法、装置、设备及存储介质，属于机器人领域。所述方法包括：先确定目标区域内M个机器人中每个机器人在第一预设时长内的第一等待时长和第一出勤时长，再根据M个机器人的第一等待时长和第一出勤时长，调整目标区域内的机器人数量。其中，M为正整数，第一等待时长为对应机器人在第一预设时长内等待执行配送任务的总时长，第一出勤时长为对应机器人在第一预设时长内执行配送任务的总时长。如此，可以根据M个机器人的第一等待时长和第一出勤时长，自动合理地调整目标区域内的机器人数量，使得机器人的资源利用率和目标区域内的任务完成效率可以获得较好的平衡。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115056234A
CN202210944431.8
2022.08.08
基于事件驱动和无限状态机的RPA控制器调度方法及系统
杭州实在智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于RPA技术领域，具体涉及基于事件驱动和无限状态机的RPA控制器调度方法及系统。方法包括S1，对机器人和机器人执行流程的管控封装成执行器；S2，执行器通过对接口的参数的整理，以参数形式传递给RPA机器人状态机；S3，RPA机器人状态机根据参数配置，通过反射找到正确的目标状态及事件触发点；S4，各个业务子系统对相应事件进行订阅和发布；S5，各个业务子系统以异步独立线程的形式，获得RPA机器人状态机交互的完整信息，并根据信息中的字段完成操作。本发明具有能够减少对于状态流转的代码量，且可以清晰、高效、低耦合的进行机器人的流转，进而通过参数完成业务子系统的特点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113977609A
CN202111427478.9
2021.11.29
一种基于双臂移动机器人的自动打菜系统及其控制方法
杭州电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于双臂移动机器人的自动打菜系统。本发明包括：订单处理模块、图像数据采集模块、打菜点预测模块、双机械臂抓取模块以及移动模块。本方法实现了双臂移动机器人自动识别菜品种类并定位、打菜点位姿预测并挖取、双臂协同倒菜、自动出餐等功能。本发明采用深度相机采集图像数据，通过投票特征算法实现打菜点的预测，采用主从模式控制双臂之间的协调操作。本发明具有高灵活性、高精度、操作简单、环境适应性强等优点。大大减小了餐厅、食堂等工作人员的工作量，有助于餐厅工作效率的提高，具有广泛的市场需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113733101A
CN202111154858.X
2021.09.29
巡检操作机器人、巡检操作机器人的操作方法及存储介质
珠海优特电力科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力安全技术领域，提供一种巡检操作机器人、巡检操作机器人的操作方法及存储介质，所述巡检操作机器人可进行复杂操作，并且操作方法安全可靠。巡检操作机器人(1000)包括：机器人本体(1100)、三维相机(1200)、二维相机(1300)、机械臂(1400)以及与三维相机(1200)、所述二维相机(1300)以及机械臂(1400)均电连接的控制器；三维相机(1200)安装于机器人本体(1100)；二维相机(1300)安装于机械臂(1400)；机械臂(1400)具有连接端和操作端，机械臂(1400)的连接端与机器人本体(1100)连接，机械臂(1400)的操作端安装有操作机构(1500)，控制器控制机械臂(1400)的目标操作机构对目标操作点执行操作任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116261503A
CN202180066146.4
2021.09.14
动作规划装置、动作规划方法以及动作规划程序
欧姆龙株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种技术，用于保证实际环境下的可执行性，并且即便是复杂的任务，也使存储器的负载相对轻量且高速地生成动作规划。本发明的一方面的动作规划装置使用符号规划器，生成包含按照执行顺序排列的一个以上的抽象性行为的抽象性行为序列。动作规划装置使用运动规划器，按照执行顺序而由各抽象性行为生成动作序列，并且判定所生成的动作序列能否由机器人装置在实际环境中物理性地执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115480885A
CN202110605426.X
2021.05.31
机器人及其任务优先级规划方法、计算机可读存储介质
广州华凌制冷设备有限公司; 广东美的制冷设备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人的任务优先级规划方法，该方法包括：获取机器人待执行的多个任务中每个任务的第一重要程度信息，获取多个任务需求信息分别对应的第二重要程度信息；第一重要程度信息表征对应的任务在多个任务中的重要程度，第二重要程度信息表征对应的任务需求信息在多个任务需求信息中的重要程度；根据第一重要程度信息和第二重要程度信息确定每个任务的优先级参数；根据每个任务的优先级参数确定多个任务的执行顺序。本发明还公开了一种机器人和计算机可读存储介质。本发明旨在实现机器人的多任务执行过程可与用户需求贴合，保证用户需求的满足，提高用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115485641A
CN202180031960.2
2021.04.29
服务机器人系统、机器人及用于操作服务机器人的方法
克里斯蒂安·冯雷文特洛

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种包括机器人的服务机器人系统以及针对系统的学习方法。机器人(1)具有用于将机器人(1)移动到目标位置的驱动系统(3)及用于对机器人环境进行操纵的至少一个执行器(4)。所述系统还包括处理单元(14)，处理单元(14)包括用于确定将由机器人执行的任务的任务确定单元且被配置成基于动作定义而根据任务来对驱动系统(3)及所述至少一个执行器(4)进行控制。处理单元(14)被配置成从数据库(17)自动地检索动作定义候选项，针对指示根据动作定义候选项的动作有助于成功地履行任务的可能性的成功分数来对所检索的动作定义候选项进行评估，以执行根据动作定义候选项的具有等于或高于预定义阈值的最高概率的动作，且如果成功分数小于预设阈值，则经由通信界面(21)发送对辅助的请求。系统将从响应此种请求而接收的指令及附加信息中学习。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113126629A
CN202110471862.2
2021.04.29
一种机器人主动搜索目标的方法及智能机器人
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种机器人主动搜索目标的方法及智能机器人，方法包括：对于机器人所在的场景进行同步定位与建图扫描并构建能够遍历场景每个位置的路径；按照路径行走时实时获取场景的图像并处理得到图像的处理结果；根据图像的处理结果确定目标所在方位，根据方位调整机器人的移动方向和速率对目标进行趋向移动与跟随；当获取目标的正面图像时，对目标的正面图像进行人脸识别并根据识别到的人脸图像信息生成人脸特征信息并储存，判断在预设时间内是否与目标进行过互动，如没有，则对目标发出互动请求；如有，则放弃目标，重新寻找目标；在发出互动请求后的预设时间内若没有接收到目标的响应则放弃目标；若接收到目标的响应则继续与用户互动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112991389A
CN202110313388.0
2021.03.24
一种目标跟踪方法、装置及移动机器人
深圳一清创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及目标跟踪技术领域，公开一种目标跟踪方法、装置及移动机器人。在目标跟踪方法中，先获取当前帧的目标点云数据和上一帧跟踪目标的状态信息，根据上一帧跟踪目标的状态信息，计算当前帧跟踪目标的预测状态信息，然后使用高斯混合模型对目标点云数据进行建模，并且使用扩展的EM算法迭代地对高斯混合模型进行优化求解，得到跟踪目标的点云特征，最后根据当前帧跟踪目标的预测状态信息及跟踪目标的点云特征，更新当前帧跟踪目标的状态信息。由于上一帧的跟踪目标状态信息被推算到下一帧作为先验，数据关联和目标检测同时进行，因此，其能够确保数据关联的一致性，从而提高目标跟踪性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113093725A
CN202110242581.X
2021.03.04
扫地机器人及其目标障碍物的跨越方法、计算机可读存储介质
深圳市杉川机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种扫地机器人及其目标障碍物的跨越方法、计算机可读存储介质，方法包括：当检测到扫地机器人处于目标状态时，获取所述扫地机器人当前的第一俯仰角，所述目标状态为所述扫地机器人处于目标障碍物上的状态；当所述第一俯仰角的值大于第一预设值时，确定所述扫地机器人是否处于打滑状态；当确定所述扫地机器人处于打滑状态时，获取周围的环境信息；根据所述环境信息确定跨越所述目标障碍物的策略，以使所述扫地机器人依据所述策略跨越所述目标障碍物。解决了扫地机器人在打滑的情况下一昧地增加驱动轮的转速无法挣脱目标障碍物的技术问题，提高了扫地机器人的智能性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118924199A
CN202411091475.6
2021.03.04
扫地机器人及其目标障碍物的跨越方法、计算机可读存储介质
深圳市杉川机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种扫地机器人及其目标障碍物的跨越方法、计算机可读存储介质，方法包括：当检测到扫地机器人处于目标状态时，获取所述扫地机器人当前的第一俯仰角，所述目标状态为所述扫地机器人处于目标障碍物上的状态；当所述第一俯仰角的值大于第一预设值时，确定所述扫地机器人是否处于打滑状态；当确定所述扫地机器人处于打滑状态时，获取周围的环境信息；根据所述环境信息确定跨越所述目标障碍物的策略，以使所述扫地机器人依据所述策略跨越所述目标障碍物。解决了扫地机器人在打滑的情况下一昧地增加驱动轮的转速无法挣脱目标障碍物的技术问题，提高了扫地机器人的智能性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112917516A
CN202110133643.3
2021.02.01
用于自主装配机器人的知识学习与推理执行系统
北京航空航天大学; 清华大学; 北京爱宾果科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于自主装配机器人的知识学习与推理执行系统，包括：学习模块、第一视觉相机、任务推理模块、任务规划模块、协调控制模块和机器人基元动作库；学习模块、任务推理模块、任务规划模块和协调控制模块依次连接，第一视觉相机与所述任务推理模块和任务规划模块连接；机器人基元动作库与所述任务规划模块连接，本发明能够实现机器人自主任务推理和操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112947420A
CN202110113834.3
2021.01.27
一种设备运行状态识别方法、装置、机器人及存储介质
上海高仙自动化科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种设备运行状态识别方法、装置、机器人及存储介质，包括：获取设备的机器人的惯性测量单元数据；基于惯性测量单元数据计算获得竖直方向加速度；计算竖直方向加速度获得目标积分值；基于目标积分值和预设的积分值与设备运行状态的映射关系识别设备运行状态的信息；基于机器人的惯性测量单元数据获得竖直方向加速度后对竖直方向加速度进行积分处理可反应机器人运行速度以及时间段值内的位移距离，判断机器人所在的设备所处状态，在设备与机器人无通讯交互系统的场景下准确获取设备运行状态，降低错误概率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112340063A
CN202011039508.4
2020.09.28
一种基于深度强化学习的卫星消旋方法
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的卫星消旋方法，其特征在于，包括以下步骤：标注已知卫星的数据样本建立已知卫星的样本数据集；利用全卷积神经网络训练样本数据集，使得终端能够了解和识别图像或视频中的已知卫星，得到图像或视频中已知卫星的关键点的置信度图；跟踪视频中关键点的运动轨迹，通过PNP算法估计已知卫星的位姿；通过DDPG算法训练最优消旋，空间机械臂的消旋刷刷航天器帆板侧边完成卫星消旋。本发明方法借助深度强化学习，实现对高速自旋的失控卫星的消旋，同时结合视觉信息让计算机跟数据和模型环境接触，训练最优抓取位姿，提高了空间机械臂目标捕获的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112247982A
CN202010782703.X
2020.08.06
基于状态分类模型的大鼠机器人的远程控制方法及系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于状态分类模型的大鼠机器人的远程控制方法及系统，属于基于机器学习的新型特种机器人的控制技术领域。远程控制方法包括以下步骤：(1)接收布设大鼠机器人的当前周边环境信息与当前运动状态信息；(2)控制显示模块显示当前周边环境图像，及显示基于运动状态信息所模拟出的大鼠姿态三维模型；(3)基于运动状态信息，利用已完成训练的状态分类模型识别出大鼠机器人的当前运动状态；(4)异常处理步骤，若当前运动状态为异常运动状态时，则通过显示模块显示状态异常提示的同时，切断控制指令的发送，至检测到针对状态异常提示的操作事件。该技术方案不仅便于远程操控，且能减少对大鼠的损害，可广泛应用于防恐、救灾等领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111984000A
CN202010429169.4
2020.05.20
用于自动影响执行器的方法和设备
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及用于自动影响执行器的设备和方法，其中通过用于学习政策的探索策略提供执行器或其环境的至少一个状态，其中通过政策根据状态来定义用于自动影响执行器的动作，其中将状态值定义为在遵循政策下从状态出发实现的报酬总和的期望值，其中将状态动作值定义为在状态下首先执行任意动作且接着执行政策时实现的报酬总和的期望值，其中根据状态值与状态动作值之间的差定义优势，其中根据动作和状态，通过多个彼此独立的人工神经网络定义多个优势，其中用于状态的政策定义使关于多个优势的分布的经验平均值最大化的动作，其中探索策略预给定局部最大化上置信界限的至少一个状态，其中根据关于多个优势的分布的经验平均值和方差来定义上置信界限。

CN113473890A
CN202080016746.5
2020.02.14
烹饪机器人、烹饪机器人控制装置和控制方法
索尼集团公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
该技术涉及一种烹饪机器人、烹饪机器人控制装置和控制方法，其允许在使用烹饪机器人来再现由烹饪者制作的菜肴时提高再现性。该技术的一个方面的烹饪机器人通过使用包括数据集的食谱数据来控制由烹饪臂执行的烹饪动作，该数据集链接：描述与菜肴食材有关的信息和与使用食材的烹饪过程中的烹饪者的动作有关的信息的烹饪操作数据；以及指示与烹饪过程的进度相结合地测量的烹饪者的感觉的感官数据。该技术可以应用于通过操作臂来进行烹饪的烹饪机器人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113474134A
CN202080016680.X
2020.02.14
烹饪机器人、烹饪机器人控制装置和控制方法
索尼集团公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本技术涉及一种烹饪机器人、烹饪机器人控制装置和控制方法，其使得能够根据进餐的个人的口味来定制由烹饪机器人制作的食物。本技术的一方面的该烹饪机器人通过使用包括数据集的食谱数据来控制由烹饪臂(321)执行的烹饪操作，在该数据集中，将烹饪操作数据与烹饪者的生物数据相链接，其中，烹饪操作数据描述了关于食物的食材的信息和关于使用食物食材的烹饪过程中的烹饪者的操作的信息，并且烹饪者的生物数据表示结合烹饪过程的进度测量的烹饪者的生物反应。本技术可以应用于操作臂并执行烹饪的烹饪机器人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112771560A
CN201980063089.7
2019.09.26
信息处理设备、信息处理系统和信息处理方法以及程序
索尼公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的目的是实现验证烹饪食材与烹饪器具之间的对应关系并且确定烹饪器具中是否存在卫生问题以执行烹饪器具的警告输出、更换控制等的配置。本发明具有适合性确定单元，该适合性确定单元验证待烹饪食材与待用于烹饪的烹饪器具之间的对应关系并且确定该烹饪器具是否具有卫生问题。在适合性确定单元确定烹饪器具有卫生问题的情况下，适合性确定单元执行使得停止使用烹饪器具的警告输出或控制。适合性确定单元通过显示信息或语音信息将警告输出至作为烹饪执行者的用户。可替换地，将用于使得进行烹饪器具的更换或清洗的控制信息输出至作为烹饪执行者的烹饪机器人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110647110A
CN201910762413.6
2019.08.19
一种电网调度巡检机器人巡检指令生成系统及方法
广东电网有限责任公司; 广东电网有限责任公司佛山供电局

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种电网调度巡检机器人巡检指令生成系统，包括包括云服务器、操作票读取模块、成票引擎、巡检指令发送模块，其中，操作票读取模块、成票引擎、巡检指令发送模块依次连接；成票引擎包括拟票模块、解析模块、指令生成模块。本发明还提出应用上述系统的巡检指令生成方法，包括以下步骤：操作票读取模块从云服务器获取待执行操作票，输入成票引擎的拟票模块中将所接收的操作票中的文字内容组成待解析的基础序列；将基础序列输入解析模块中进行解析，获取序列元素；将序列元素输入指令生成模块中进一步解析，得到相应的机器人巡检指令，通过巡检指令发送模块将所述机器人巡检指令发送到目标巡检机器人中，至所有操作票完成指令生成处理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2020034419A1
WO2018CN112798
2018.10.30
METHOD FOR DYNAMICS MODELING OF MULTI-AXIS ROBOT BASED ON AXIS INVARIANT
JU HEHUA

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided are a method for dynamics modeling of a multi-axis robot based on an axis invariant and a computation method applicable to control of a multi-axis robot device. The multi-axis robot device comprises a link set and a joint set. The invention employs an axis set to establish a dynamical equation, and known vectors are substituted in the dynamical equation to derive unknown vectors, thereby solving mechanical problems encountered by multi-axis robot devices.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2020034420A1
WO2018CN112809
2018.10.30
AXIS-INVARIANT-BASED INVERSE KINEMATICS MODELING AND SOLVING METHOD FOR MULTI-AXIS ROBOT
JU HEHUA

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
An axis-invariant-based inverse kinematics modeling and solving method for a multi-axis robot. The method is used for controlling a multi-axis robot device. A multi-axis robot system includes a link sequence and a joint sequence. The method comprises: using an axis sequence to correspondingly describe the multi-axis robot system, and using an axis invariant corresponding to an axis in the axis sequence and an axis chain to compute control parameters of the multi-axis robot system; and the multi-axis robot system constructing isomorphic systems in a one-to-one mapping relationship with axes by means of an axis primitive on a topology and an axis invariant primitive on metrics, and using the computed control parameters to control the multi-axis robot system.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110871813A
CN201811015804.3
2018.08.31
虚拟机器人的控制方法、装置、车辆、设备和存储介质
比亚迪股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种虚拟机器人的控制方法、装置、车辆、设备和存储介质，其中，方法包括：获取源数据；从源数据中提取触发事件；控制虚拟机器人执行与触发事件匹配的目标行为，其中，目标行为包括动作、表情和语音中的至少一个。该方法根据获取到的源数据控制虚拟机器人做出不同状态下的动作和表情，极大丰富了虚拟机器人可以展现的动作和表情，并搭配语音输出，使虚拟机器人更加生动立体并附有情感，提高了用户与虚拟机器人交互的趣味性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108942942A
CN201810933539.0
2018.08.16
一种基于轴不变量的多轴机器人逆运动学建模与解算方法
居鹤华

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了基于轴不变量的多轴系统逆运动学建模与解算方法，包含：基于固定轴不变量的D‑H系及D‑H参数确定原理、“居‑吉布斯”四元数及“类方向余弦矩阵”原理、基于轴不变量的通用6R机械臂逆解原理，以及基于轴不变量的通用7R机械臂逆解原理。这些原理具有通用、方便及精确的特点，可以设置成电路、代码，直接或间接，部分或全部在多轴机器系统内部执行。此外，本发明也包括在这些原理上建构的分析验证系统，用来设计与验证多轴机器系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108972558A
CN201810933374.7
2018.08.16
一种基于轴不变量的多轴机器人动力学建模方法
居鹤华

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于轴不变量的多轴系统动力学建模及解算原理，实现了树链、闭链、具有摩擦及粘滞的关节及动基座的多轴系统的迭代式的显式动力学建模，建立的模型具有优雅的链符号系统，具有伪代码的功能，实现了包含“拓扑、坐标系、极性、结构参量、质惯量等”完全参数化。该原理可以设置成电路、代码，直接或间接，部分或全部在多轴机器系统内部执行。此外，本发明也包括在这些原理上建构的分析验证系统，用来设计与验证多轴机器系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109079784A
CN201810933389.3
2018.08.16
一种基于轴不变量的多轴机器人系统建模与控制方法
居鹤华

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一个基于轴不变量的多轴系统建模与控制原理，从系统拓扑、正运动学、逆运动学以及动力学各个不同层面完整地、解决了多轴系统工程的迭代式建模、实时解算与控制问题，实现了包含“拓扑、坐标系、极性、结构参量及质惯量等”的完全参数化建模与控制，可以设置成电路、代码，直接或间接，一部分或全部在多轴机器系统内部执行。此外，本发明也包括在这些原理上建构的分析验证系统，用来设计跟验证多轴机器系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112088070A
CN201880062340.3
2018.07.25
用于操作机器人系统并执行机器人交互的系统及方法
M·奥利尼克

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种用于管理机器人助手的系统和方法。收集与当前环境相对应的环境数据，以基于所收集的环境数据来确定当前环境的类型。检测当前环境中的一个或多个对象。一个或多个对象与当前环境的类型相关联。对于一个或多个对象中的每一个，基于相应对象的类型和当前环境的类型来识别一个或多个交互。下载与一个或多个对象相对应的对象库。对象库包括与相应识别的一个或多个交互相对应的交互数据。在相应的一个或多个对象上执行一个或多个交互的至少一部分。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108778634A
CN201680081746.7
2016.12.16
包括机器人、存放装置及其容器的机器人厨房
MBL有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请的实施例涉及与能够通过自动地构建基于一组计算机编码的机器人活动和动作基元的人形机活动、人形机动作和行为来创建复杂的机器人形机活动、动作、以及与工具和仪器化环境的交互的能力。基元由关节运动/动作自由度定义，其复杂范围从简单到复杂，并且可以以串行/并行方式以任何形式组合。这些动作基元被称为微操纵，每个微操纵具有明确的时间索引的命令输入结构和输出行为/性能分布，旨在实现某个功能。微操纵包括为人形机器人创建通用的可示范编程平台的新方法。一个或多个微操纵电子库提供一大套较高层级的感测执行序列，其作为用于复杂任务例如烹饪、照顾体弱者或由下一代人形机器人执行的其它任务的共同构建块。本申请的实施例还涉及机器人厨房、存放装置及其容器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103716867A
CN201310513775.4
2013.10.25
基于事件驱动的无线传感器网络多目标实时跟踪系统
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于事件驱动的无线传感器网络多目标实时跟踪系统，该系统采用层次逻辑结构设计，分别为感知层、网络通讯层、应用层，为了避免多目标跟踪过程中所带来的网络中的冲突，采用了一种基于任务的自适应分簇节点调度策略；提出了基于事件驱动的卡尔曼滤波定位跟踪算法，利用收敛速度更快的最小二乘法修正卡尔曼滤波当前状态值，实现对传感器网络内多个移动机器人的定位跟踪。系统采用双令牌工作方式并结合基于任务的动态时隙分配方法实时高效地完成网络任务。系统采用自适应分簇的节点调度方法，能自动将测量数据按照运动目标分簇，突破以往局限于单目标跟踪的工作模式，实现了多目标的实时跟踪功能和基于无线网络的远程反馈控制。
任务规划 当前状态 已完成步骤：

CN122309294A
CN202610755949.5
2026.05.29
自然语言驱动的端云协同智能运维系统及其控制方法
山东省城市商业银行合作联盟有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请的一种自然语言驱动的端云协同智能运维系统及其控制方法，属于智能运维技术领域，系统包括管理面、控制面、端侧代理、智能运维中心、任务中心和技能中心。智能运维中心利用有向图状态机引擎将自然语言运维目标转换为可执行步骤，通过任务中心向端侧代理原子分发任务并流式回收执行片段，技能中心实现运维技能的版本化管理和AI辅助生成。本发明实现了从运维意图理解到端侧执行再到知识沉淀的全自动闭环，显著缩短故障修复时间，提升运维安全与知识复用能力，具有突出的实质性特点和显著的进步。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122366345A
CN202610492824.8
2026.04.15
基于大语言模型的芯片版图自动修正方法、介质及设备
松雅湖人工智能创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于大语言模型的芯片版图自动修正方法、介质及设备，通过信息处理模块，得到标准化指令对象和原始版图存储路径，实时展示系统当前状态，提供修正后芯片版图的预览与下载；交互调度模块，将标准化指令对象和原始版图存储路径封装为任务记录，接收修正后版图存储路径和系统运行日志；智能体决策模块包括版图检查及修正智能体和评估智能体；版图检查及修正智能体用于生成修正后芯片版图以及系统运行日志；评估智能体用于将修正后芯片版图存储路径和系统运行日志发送至交互调度模块或生成优化后的标准化指令发送至版图检查及修正智能体。解决了现有技术效率低、泛化能力弱、使用门槛高且扩展性差等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122287685A
CN202610382683.4
2026.03.26
一种基于闭环评估反馈的多智能体自我进化系统及方法
解放号网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于闭环评估反馈的多智能体自我进化系统及方法，涉及人工智能、分布式系统架构及知识工程技术领域。所述系统采用分层解耦架构，包含用户交互层、语义核心与基础支持层、意图理解层、任务规划层、任务执行层、评估监督层及闭环进化机制，各模块通过标准化数据协议交互；构建了协作数字孪生机制与语义核心知识体系，并通过一个独立的评估监督智能体集群，对任务的全生命周期进行量化评估且评估结果被转化为机器可读的结构化指令对象，驱动底层知识库的更新与智能体能力的参数调优，从而实现系统学习进化的闭环。本发明提升了复杂任务的执行成功率与协作效率，实现了系统在长周期运行中自主积累领域智慧、适应动态环境变化的能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122239714A
CN202610374774.3
2026.03.25
一种基于AI智能体的无人集群任务规划方法
中兵智能创新研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于AI智能体的无人集群任务规划方法，属于人工智能的技术领域，解决了现有AI智能体在无人集群任务规划中推演能力不足、反馈稀疏滞后和环境感知静态化的问题。方法包括：获取任务需求文本和任务初始环境信息作为根节点，执行多轮改进的蒙特卡洛树搜索构建搜索树，直至满足预设的第一终止条件；在改进的蒙特卡洛树搜索中：基于当前Q值模型估计的动作价值，从根节点选择一条到达叶节点的路径；在叶节点处生成多个候选动作，并进行即时评估；基于评估结果将候选动作加入搜索树；当满足预设的第二终止条件时，对路径进行打分，并生成训练样本并对Q值模型进行优化训练；选择搜索树中累积动作价值最高的路径作为任务规划方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122197563A
CN202610257931.2
2026.03.04
面向工业装备方案设计的人机协同多智能体系统及方法
厦门大学; 中国机械总院集团海西（福建）分院有限公司; 中机（泉州）精密装备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了面向工业装备方案设计的人机协同多智能体系统及方法，系统包括：NIP规划智能体，基于用户需求结构化提取意图，在用户审核后生成可执行任务列表；RHAO执行智能体，按照思考‑协助‑行动‑观察的范式依次执行子任务，并允许自主推理调用工具，执行过程中允许动态打断请求用户协助；ARD复盘智能体，基于用户设计意图与每步执行结果进行评估及决策下一步路线，达到停止条件后生成最终设计方案；SN记忆智能体，采用双轨记忆系统,在总任务完成后对历史信息进行摘要形成记忆存储,并提供给所述NIP规划智能与所述ARD复盘智能体；基于记忆存储构建结构化的知识图谱，提供给所述RHAO执行智能体。本发明可显著提高工业装备领域复杂任务的方案设计效率与质量，降低幻觉，尤其适用于工程机械的减振降噪等应用场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122311674A
CN202610171061.7
2026.02.05
一种智能化任务导航与多维协同管理的方法及装置
浙江大学医学院附属第一医院（浙江省第一医院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能化任务导航与多维协同管理的方法及装置，适用于复杂工作流程的优化与执行控制领域，例如医院信息化、智能化系统等场景。该方法通过构建多层次知识图谱、应用完全离散有限元方法、非线性GCR型Krylov子空间方法和非拟合格林函数方法，实现复杂场景下的个性化任务生成、多角色协同任务分配和动态监控优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121579674A
CN202511779959.4
2025.11.28
数据生成系统、方法、装置、电子设备及存储介质
中国移动通信集团设计院有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种数据生成系统、方法、装置、电子设备及存储介质，涉及人工智能领域，主要技术特征包括：规划模块、控制模块、记忆模块；其中，规划模块，用于根据用户意图生成包含至少一个子任务的目标执行计划，并将目标执行计划发送至控制模块；控制模块，用于调用工具库中的目标工具执行接收到的目标执行计划中的至少一个子任务；对执行中的当前子任务的执行结果进行评估生成评估结果，并根据评估结果调整当前子任务的执行策略，直到有调整执行策略需求的子任务调整完毕为止；记忆模块，用于存储目标执行计划及至少一个子任务执行过程中产生的信息；控制模块，还用于从记忆模块中获取并生成用户意图对应的查询结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120235512A
CN202510703458.1
2025.05.29
基于大语言模型的案件质量智能评估方法及系统
贵州中汇科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于大语言模型的案件质量智能评估方法及系统，方法包括：基于法务规范性文件和审判实践，构建覆盖各类案件的评估标准库；基于所述评估标准库，设计完整的评估推理链；基于所述评估推理链，构建多智能体系统；基于所述多智能体系统，应用非精确交替方向乘子法算法实现针对非计划在线任务的分布式任务分配；基于所述分布式任务分配结果，结合规划和强化学习技术，解决关系多智能体案件关联问题；基于所述多智能体案件关联处理结果，应用强制零法稀疏化图形技术，实现基于案件图形的有效学习；基于所述案件图形的有效学习结果，构建案件质量评估知识图谱。采用上述技术方案，提高了案件质量评估的准确性、全面性和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119475990A
CN202411521834.7
2024.10.29
可变形飞行器能力包络数据集构建及在线精确预测方法
中国运载火箭技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种可变形飞行器能力包络数据集构建及在线精确预测方法，属于飞行器制导控制技术领域。该预测方法首先基于飞行器标称轨迹进行初始状态采样和拉偏处理，并对不同外形气动数据进行拟合处理；再针对每个初始状态，采用变优化目标的轨迹规划方法求解可达域和最大剩余速度，生成飞行器在该初始状态下的能力包络数据；基于能力包络数据，建立并训练可变形飞行器能力包络在线预测模型，预测飞行器在指定初始状态与目标位置下的最大剩余速度。通过本发明的应用，能够在低精度损失条件下大幅提升预测效率，满足弹载应用需求。

任务执行 and 前提条件 and 状态更新：


CN122364258A
CN202610833037.5
2026.06.10
一种基于多层嵌套JSON解析的分布式群体圈选SQL自动生成与计算方法
辽宁高速通智慧出行有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于多层嵌套JSON解析的分布式群体圈选SQL自动生成与计算方法，涉及分布式数据处理技术领域，包括：获取按多层嵌套JSON格式组织的规则并实施解析处理；将处理后的规则转换为结构化查询语言文本并下发执行以输出结果。实施解析处理包括：识别跨实体域节点并拆解生成降维子树；计算分支嵌套深度并排序，提取浅层深度分支为前置独立片段，保留深层分支为后置依赖片段。转换文本包括：控制优先异步执行前置独立片段，利用返回数据在内存构建特征存在性映射表；利用映射表对后置片段追加探针约束处理得到最终优化文本。本发明能够提前丢弃无效数据行，降低底层节点多表联结时的运算资源开销。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122340277A
CN202610803312.9
2026.06.04
编解码任务的处理方法、装置、电子设备及可读存储介质
摩尔线程智能科技（北京）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种编解码任务的处理方法、装置、电子设备及可读存储介质，涉及视频编解码技术领域。该方法包括：接收待处理的编解码任务流；通过状态机线程记录目标编解码核心对编解码任务流的处理状态，处理状态包括硬件单元的生命周期状态和编解码工作流状态，编解码工作流状态包括：单帧编解码执行状态、单帧编解码完成状态和暂时空闲等待状态，暂时空闲等待状态为单帧编解码完成状态对当前的非尾帧完成了编解码操作后应处于的下一处理状态；在处理状态中为存在处理超时情况的目标处理状态生成相应的异常事件；通过恢复线程对异常事件按与目标处理状态对应的修复方式进行异常修复。应用该方法可提升编解码任务的整体处理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122245232A
CN202610712601.8
2026.05.22
一种基于雷达波形状态识别的地埋式信息与警示屏控制方法、系统、装置及设备
漳州视瑞特光电科技股份有限公司; 漳州视瑞特光电科技股份有限公司厦门分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于雷达波形状态识别的地埋式信息与警示屏控制方法、系统、装置及设备，应用于数据处理技术领域，以雷达波形分段识别、FPGA/MCU双控仲裁及非阻塞调度为核心构建控制系统。通过毫米波雷达采集与双模式波形识别，实现告警状态精准判定，降低误触发；采用稳定判定与接管保持机制实现双控无振荡切换，杜绝控制冲突；MCU接管时执行显示重同步，消除残影、错行等异常；依托统一状态机实现声光协同触发，并通过Tick非阻塞调度保障多任务并行实时性；最终以告警门控、接管保持与失效复位形成闭环控制，实现低误触发、无缝切换、稳定可靠的地埋式警示屏全流程控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122363289A
CN202610640532.4
2026.05.11
一种基于自主返航的子母式飞行载具控制方法
江西探索者航空技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于自主返航的子母式飞行载具控制方法，涉及无人机飞行控制技术领域，包括，对子母式飞行载具的连接状态进行健康检查，获得连接健康状态信号；在连接状态信号为健康时，启动下载具的动力设备带动组合体滑跑并升空，当飞行参数处于安全线内输出起飞信号时，由下载具的飞控设备对组合体进行保守的飞行姿态控制；当组合体在保守的飞行姿态控制下进入稳定爬升状态时，基于实时的飞行操纵指令序列与组合体产生的动力学响应序列，对组合体飞行特性进行优化；当组合体进入预设分离空域时，依据优化后的飞行特性规划出智能分离参数，并对分离触发进行安全裁决，生成分离执行指令。本发明实现对分离瞬间机械冲击与双载具的协同精准控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122155313A
CN202610603361.8
2026.05.06
一种具身充电机器人的动态调度方法、设备及介质
国网（山东）电动汽车服务有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及充电调度技术领域，具体涉及一种具身充电机器人的动态调度方法、设备及介质，用于解决现有无法实现多机协同下的强一致状态管理、资源冲突协调与异常闭环处理的问题。方法包括：边缘调度服务器构建双状态映射关系，并获取各具身充电机器人到达任务点的时空特征数据；根据时空特征数据与双状态映射关系，对共享资源的占用冲突进行判定，并根据各具身充电机器人的实时运行状态筛选可用具身充电机器人集合；以冲突判定结果与可用机器人集合为约束生成调度策略，执行原子化变更操作锁定共享资源并下发执行指令；获取机器人上报的阶段数据，基于双状态映射关系判定异常时触发状态回滚，释放锁定的共享资源，执行异常事件对应的调度更新。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121960559A
CN202610432822.X
2026.04.03
面向长期任务并由任务状态驱动的Agent运行系统及方法
齐鲁工业大学（山东省科学院）; 山东省计算中心（国家超级计算济南中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种面向长期任务并由任务状态驱动的Agent运行系统及方法，属于人工智能领域，状态系统用于对整体认知状态进行显式建模和统一管理；上下文构建器用于构造与当前决策阶段匹配的结构化上下文；决策引擎用于输出结构化决策意图；执行与工具层将决策引擎输出的结构化决策意图转化为可执行操作；记忆管理模块用于根据上下文构建器的访问频率实现记忆的强化、淡化与分级存储；验证与控制模块用于对决策结果与执行结果进行一致性验证与过程控制。本发明中能够实现对任务状态的结构化管理、任务主线的精准把控、上下文构建的可控性以及决策过程的可解释与可审计，提升Agent系统在长期、多工具、复杂任务场景下的可靠性与适用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122366355A
CN202610433356.7
2026.04.03
法律合约到智能合约可验证转换方法、装置及设备
中央财经大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能合约技术领域，特别涉及一种法律合约到智能合约可验证转换方法、装置及设备，其中，方法包括：从非结构化的法律合约文件提取结构化的规范性描述信息，根据规范性描述信息构建可能状态空间；根据可能状态空间和规范性描述信息构建状态迁移动作集合，根据状态迁移动作集合生成法律合约的执行行为模型；基于规范性约束对执行行为模型在所有可能执行路径上进行符合法律合约的验证；基于验证后的执行行为模型构建到智能合约代码的映射规则，基于映射规则实现智能合约代码的转换及再验证。由此，解决了相关技术中法律合约到智能合约转化时，难以满足复杂法律合约环境下对一致性验证、结构完整性与可靠执行的工程需求等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122285286A
CN202610429225.1
2026.04.02
一种仪器多模块同步执行方法、装置及相关介质
深圳达盟生物科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种仪器多模块同步执行方法、装置及相关介质，该方法包括对仪器各模块待执行任务的步骤信息进行解析，得到模块状态表和待执行步骤清单，依次经前置依赖关系校验、优先级排序、资源占用与冲突校验及穿插影响校验后，将最终可执行步骤下发至目标模块执行，并监控执行状态更新模块状态表。本发明通过依次对待执行步骤进行前置依赖关系校验、优先级动态排序、资源占用与冲突校验以及穿插影响校验，构建多模块协同调度流程，并结合模块状态表的实时更新实现各模块执行状态的动态监控与反馈，从而使各模块能够根据任务优先级与实时资源状态动态调整执行顺序，利用模块空闲时间穿插执行步骤，提高仪器整体运行效率，缩短流程耗时。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121946534A
CN202610409160.4
2026.03.31
一种基于智能体的工业XR反向控制系统
四川物通科技集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于虚拟现实技术领域，具体涉及一种基于智能体的工业XR反向控制系统，包括：传感器网络，用于采集现场设备的多源感知数据；时间同步单元，用于为多源感知数据附加统一时间戳，输出时间对齐数据流；状态融合器，用于对时间对齐数据流进行融合处理，输出设备状态向量；数字孪生引擎，用于依据设备状态向量刷新虚拟设备模型的属性，完成物理设备与虚拟设备模型之间的状态同步；扩展现实头显设备，用于采集操作者对虚拟设备模型的交互操作数据。本发明实现了从扩展现实虚拟操作到物理设备实际执行的反向控制，具有人机交互自然直观、任务分解与安全约束深度融合、轨迹优选鲁棒可靠、系统架构模块化可扩展的有益效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274211A
CN202610403235.8
2026.03.30
基于实时铺粉位置反馈的SLM激光打印方法、装置和设备
美光（江苏）三维科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例公开了基于实时铺粉位置反馈的SLM激光打印方法、装置和设备。该方法的一具体实施方式包括：响应于在控制铺粉刮刀执行铺粉操作过程中，根据实时位置信息，执行以下动态打印步骤：生成与铺粉刮刀可出光边界；基于可出光边界，生成可出光区域；基于预设的打印层扫描数据和可出光区域，生成打印任务集合；响应于打印任务集合非空，基于打印任务集合，执行各个第一激光熔化操作；响应于激光器系统存在空闲状态的激光器，且未完成铺粉操作，执行动态打印步骤；响应于完成了铺粉操作，且每个第一激光熔化操作均已完成，基于打印层扫描数据，执行第二激光熔化操作。该实施方式现了铺粉与激光熔化的时间重叠，提升了SLM设备的时间利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122288008A
CN202610381869.8
2026.03.26
基于AI自主交通科学家系统的交通运行规律发现与管控策略生成方法、系统和设备
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及信息处理技术领域，提供一种基于AI自主交通科学家系统的交通运行规律发现与管控策略生成方法、系统及设备，包括：基于交通研究主题，对交通领域相关文献进行检索与解析，提取结构化文献信息；基于结构化文献信息构建初始交通规律假说；在交通仿真环境和/或真实交通数据环境中开展计算实验，对交通规律假说进行验证；根据验证结果对交通规律假说进行自适应迭代更新，直至满足预设收敛条件，并从中筛选得到目标交通运行规律；基于目标交通运行规律，生成交通管控策略。本发明可实现交通拥堵传播、交通出行模式、交通网络韧性、混合交通流演化等交通运行规律的自主发现与交通管控策略生成，适用于交通科学研究、智能交通管控等场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122134046A
CN202610362662.6
2026.03.24
用工调度处理方法、装置、设备、介质及程序
上海小砖块网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能技术领域，特别涉及一种用工调度处理方法、装置、设备、介质及程序，其中，方法包括：获取用工端输入的用工需求；将用工需求输入预训练完成的语言模型，语言模型输出对应的任务有向无环图，其中，预训练完成的语言模型根据用工需求进行语义理解拆解为至少一个子任务，并根据至少一个子任务之间的依赖关系生成任务有向无环图；识别至少一个从业者数据；根据从业者数据从任务有向无环图中筛选出最优排班路径推送至对应从业者端，其中，从业者端接收并展示推送的最优排班路径，并反馈接单确认指令。由此，解决了相关技术仅能处理结构化表单输入的标准化、离散型单点任务，无法满足灵活用工场景需求，导致工作效果低下等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122200962A
CN202610349479.2
2026.03.20
大规模运输网络电动集卡多阶段计划编队方法及系统
北京交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种大规模运输网络电动集卡多阶段计划编队方法及系统。其中，方法包括：获取路网、集卡及任务信息，映射至道路拓扑网络，界定运营边界内目标任务；对大规模全局的目标任务进行时空聚类，获得若干任务簇，根据单簇内所有目标任务的聚合度类型获得单簇内所有电动集卡的初始编队策略，根据每个初始编队策略中的车辆数量差异，确定编队类型及路径规划策略；对单簇中编队类型为待协同编队的电动集卡进行综合分析，生成各簇的局部最优协同编队方案；对所有局部最优协同编队方案进行全局优化分析，生成全域电动集卡编队整体编队计划。该方法能高效得到大规模电动集卡的编队策略，满足编队稳定性、运输效率与运营成本的协同优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122243322A
CN202610334840.4
2026.03.18
一种冷链配送动态路径规划方法及系统
深圳市广昕供应链管理有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及冷链配送技术领域，具体为一种冷链配送动态路径规划方法及系统，方法包括以下步骤：获取并记录每一货物单元在车辆货厢内的三维空间坐标、三维尺寸以及装载完成的时间戳序列；基于三维空间坐标和三维尺寸数据，构建货物单元的装载依赖关系图；实时接收并处理动态调整请求；动态调整请求至少包含需要调整配送顺序的目标货物单元标识和调整后的期望送达时间窗口；根据接收的动态调整请求，检索装载依赖关系图，识别所有在装载依赖关系图中存在有向边直接或间接指向目标货物单元的节点所对应的货物单元，将货物单元定义为目标货物单元的前置依赖单元集合；生成路径调整方案；能够提高对冷链配送的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122351830A
CN202610331729.X
2026.03.18
虚拟角色控制方法、电子设备与计算机程序产品
网易（杭州）网络有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了虚拟角色控制方法，在行动阶段中，响应于针对第一虚拟角色的第一技能释放操作，控制第一虚拟角色向第二虚拟角色执行与第一技能对应的技能逻辑；当第一技能作用于第二虚拟角色时，控制调整第二虚拟角色的角色状态；当调整后第二虚拟角色的角色状态满足预设条件时，获取第二虚拟角色对应的目标胜利条件；将第一虚拟角色的胜利条件更新为目标胜利条件；在后续的游戏进程中，当检测到第一虚拟角色的游戏行为数据满足目标胜利条件时，控制第一虚拟角色获得游戏胜利。使得第一虚拟角色能够通过技能交互动态地获取并更新自身的胜利条件，直接改变了角色的生存目标和游戏逻辑，显著提升了游戏丰富度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122032086A
CN202610305481.X
2026.03.12
基于虚拟场景的元素分享方法、装置、设备、介质及产品
腾讯科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于虚拟场景的元素分享方法、装置、设备、介质及产品。该方法包括：显示虚拟场景中的第一虚拟对象；接收对第二虚拟对象的对象控制操作；在第二虚拟对象的行动过程中，显示第一虚拟对象获取第二虚拟对象携带的第一虚拟元素；显示元素分享结果，元素分享结果包括第二虚拟对象向第一虚拟对象分享第一虚拟元素获得资源奖励。能够缩短元素获取流程以降低数据资源浪费，此外以资源奖励的正向反馈激励玩家分享虚拟元素，提升不同虚拟对象的交互积极性，保障对局运行的流畅性和对局稳定性。本申请可应用于多人对战游戏场景、虚拟射击场景、虚拟现实场景、增强现实场景等各种场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122175267A
CN202610284737.3
2026.03.10
一种基于规则引擎的自然资源数据一致性检查系统
安徽耘联大数据有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于规则引擎的自然资源数据一致性检查系统，属于数据处理技术领域，其包括数据感知模块、规则响应模块、动态决策模块、协同演化模块、结论生成模块、对抗验证模块、报告生成模块。本发明通过多智能体协同计算与动态优化决策，能够实现自然资源数据的一致性检查与可信度分级报告生成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122135707A
CN202610267832.2
2026.03.06
一种面向多生态设备接入的开源平台语音联动控制方法及系统
东北林业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种面向多生态设备接入的开源平台语音联动控制方法及系统，涉及智能语音控制技术领域。方法包括：通过接收并标准化不同生态设备的能力信息，构建设备能力索引；基于用户语音表达生成语音意图模板库，并对语音意图请求进行标准化解析得到目标语音意图实例；根据解析结果检索并筛选目标设备能力条目，构建跨生态联动控制逻辑并进行任务编排；在资源与策略约束下执行冲突检测，形成可安全执行的目标联动控制任务序列；将标准化设备操作映射为各生态的原生指令并下发至目标设备，通过设备反馈更新控制状态，最终生成语音联动执行结果。本发明实现了多生态设备在统一语音入口下的可靠联动控制，提高了跨生态协同的准确性与可扩展性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122110714A
CN202610254891.6
2026.03.04
一种基于天文事件触发的望远镜自适应控制方法及系统
成都工业学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于天文事件触发的望远镜自适应控制方法及系统，涉及天文观测自动控制技术领域，包括，根据任务图执行规则从可执行节点集合中确定待执行观测任务节点，并从事件候选记录对象提取定位不确定度，当定位不确定度超过触发阈值时，将不确定度区域展开为多个具体指向点，并为每个具体指向点确定观测执行参数，获取初始控制指令序列对象；在执行过程中，实时采集初始控制指令序列对象的执行反馈和快速观测摘要，并对初始控制指令序列对象进行在线重规划，输出动态控制指令序列。本发明提高了望远镜的自动化、精确性和适应性，增强了天文观测的效果与效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122155237A
CN202610253717.X
2026.03.03
基于物联网的群组机器人协同运营管理与预测性维护系统
自贡亘古龙腾科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了基于物联网的群组机器人协同运营管理与预测性维护系统，包括：物理层；数据层；数字孪生层；协同运营管理层；预测性维护层，分别与所述数据层和所述数字孪生层连接，通过分析所述数据层的数据和/或所述数字孪生层的模型输出，实现机器人部件的故障预警、健康评估与剩余寿命预测；应用服务层。本申请通过构建融合全局状态感知、多智能体深度强化学习任务分配与时空协同路径规划的协同运营管理层，系统能够动态响应变化的游客需求与环境条件，实现任务的最优指派、无冲突路径规划与行为协调，提升机器人集群的整体任务吞吐量、响应速度与资源利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122114870A
CN202610246251.0
2026.03.02
一种基于知识模型的指令驱动临机任务规划方法及系统
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于知识模型的指令驱动临机任务规划方法及系统，通过知识模型对领域特定知识进行结构化表征，实现对领域知识的类层次、实例层次的对象及其逻辑关系进行表征；进一步地，对指令进行语义理解，进而正规化描述指令所表征的任务规划问题，具体包括任务规划对象及其相互约束关系；在此基础上，进一步考虑任务对象之间的时空约束以及任务效能的测量评估。最终，通过通过图谱及可视化图形展示，给出多维度下的帕累托最优方案，支持智能化或人机交互决策，实现人机交互进行任务规划中，基于自然语言输出领域特定的可信方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121936856A
CN202610196393.0
2026.02.11
一种基于强化学习的低空农业无人集群动态分配方法
哈尔滨工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于强化学习的低空农业无人集群动态分配方法，涉及任务分配领域。现有无人集群任务分配方法多依赖静态或弱动态模型，难以应对目标点与无人平台持续运动、任务执行成功率随时间变化以及大规模动作空间带来的决策效率下降问题，且收敛速度慢、资源利用率低。本发明通过建立多约束多无人平台动态任务分配数学模型，将任务分配过程构建为马尔可夫决策过程，并设计强化学习交互环境，引入强化学习算法进行求解，同时结合动作掩码机制对不满足执行条件的任务分配动作进行实时约束，从而实现多阶段动态任务分配决策。适用于低空农业无人集群等需要在复杂动态环境中执行喷洒、巡检、投送等协同任务的应用场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122085920A
CN202610195009.5
2026.02.11
基于图式化编排与任务自适应的多智能体协同工作方法
宁波全拓海伦数智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于图式化编排与任务自适应的多智能体协同工作方法，属于计算机技术领域，通过构建并实时更新多智能体动态属性图，并结合多模态实时感知数据的跨模态对齐与基线比对，能够动态捕捉工业场景中的实时变化与异常。由此，实现了任务意图与协作拓扑的并行推演与动态校正，有效避免了传统方案中调整滞后的问题。进一步地，通过融合因果验证与信息增益计算的前瞻性综合评估，并结合数据可信度量化值，确保了重构方案的可靠性与合规性。基于重构指令包驱动分布式重构与图神经状态迁移，使得多智能体系统能够在复杂工业环境下实现可靠、自适应的实时重构，确保任务的连续性与高效执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122111553A
CN202610201426.6
2026.02.11
交互引导方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品
深圳智界探索科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种交互引导方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。方法包括：响应于目标交互过程的交互状态改变事件，获取目标交互过程所改变至的目标交互状态；根据目标交互状态在预设的引导策略库中进行查询，得到目标交互过程的目标交互引导策略；引导策略库中存储有多个可选交互状态分别对应的可选交互引导策略；目标交互引导策略用于指示针对目标交互过程的交互引导信息的呈现方式；获取目标交互过程的历史交互数据，根据目标交互引导策略以及目标交互过程的历史交互数据，确定交互引导信息的输出控制参数；根据输出控制参数，在所述目标交互过程中输出所述交互引导信息。采用本方法能够提升交互引导的准确率和体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122089033A
CN202610181811.9
2026.02.09
尽职调查方法、电子设备、存储介质及程序
中国工商银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种尽职调查方法、电子设备、存储介质及程序，涉及计算机应用和金融科技领域。其中，方法包括：响应于目标业务请求主体提交的目标业务办理请求，获取所述目标业务办理请求的业务申请关联信息；根据所述目标业务办理请求的业务申请关联信息生成业务办理申请信息表和尽调任务调度关联数据表；根据所述业务办理申请信息表和所述尽调任务调度关联数据表获取所述目标业务办理请求的尽调任务关联数据；根据所述尽调任务关联数据生成所述目标业务请求主体的尽职调查结果。本发明实施例的技术方案能够对各尽职调查任务的执行流程进行标准化统一，进而提高尽职调查任务的执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121657686A
CN202610162385.4
2026.02.05
一种无人机艇水面目标协同搜索方法
洛阳理工学院; 钧雷光电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于无人机艇协同搜索领域，具体公开一种无人机艇水面目标协同搜索方法，包括：步骤1、构建多维度动态环境模型，包括基于动态环境参数进行动态环境建模；步骤2、基于步骤1构建的多维度动态环境模型构建异构平台运动学模型；步骤3、基于步骤2构建的异构平台运动学模型构建分布式协同任务分配策略；步骤4、采用扩展卡尔曼滤波算法对目标轨迹进行预测，得到最优状态估计；步骤5、基于步骤4得到的最优状态估计，采用TangentBug实时避障算法进行无碰撞路径规划。采用本发明所提供方案能够解决现有技术在复杂海洋场景下难以适配动态环境、精准预测目标轨迹、鲁棒分配任务及安全避障的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121614350A
CN202610140443.3
2026.02.02
应用于运维技术服务的运维流程优化方法及系统
上海明奇网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种应用于运维技术服务的运维流程优化方法及系统，涉及运维技术服务技术领域，首先采集运维任务需求文档中的场景特征、执行关联关系及资源需求属性形成运维任务信息集合，同时收集服务节点实时运行状态数据与能力维度信息构建服务节点动态能力画像。接着基于场景特征与场景适配能力执行双向适配处理生成初步适配结果，识别并化解其中存在的资源供给冲突，生成最终适配方案。最后依据最终适配方案整合运维任务执行序列与服务节点资源供给安排形成运维流程优化方案，并在执行过程中根据实时数据动态演进校准方案内容。本发明能够精准分配运维任务，提高运维流程的灵活性和适应性，提升运维服务质量与效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122220215A
CN202610132145.X
2026.01.30
测试平台的调度方法、装置和可读存储介质
岚图汽车科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种测试平台的调度方法、装置和可读存储介质，涉及软件测试技术领域。测试平台的调度方法包括：在测试平台测试主任务之前，将主任务拆分为Q个子任务，Q为大于1的整数；获取P个控制单元对应的任务调度模型；通过任务调度模型，确定P个控制单元与Q个子任务之间的任务对应关系；根据任务对应关系，将Q个子任务分配至P个控制单元，以使P个控制单元分别执行Q个子任务。本申请提高了测试平台的任务分配效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121920094A
CN202610130360.6
2026.01.30
一种地下水污染场地数字孪生诊断方法及系统
云南省生态环境科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种地下水污染场地数字孪生诊断方法及系统，属于环境修复与数字孪生技术领域，该方法旨在解决现有自动决策系统存在的决策过程不透明、与实时工程约束条件脱节、无法支持多路径方案比选的问题；其技术方案包括：构建污染场地的数字孪生模型并初始化包含虚拟资源的决策状态集；响应于决策触发事件，基于当前状态集的约束动态生成修复技术选项；接收用户选择后，调用轻量化推演模型进行一个周期的效果推演并更新状态；循环该过程，并支持通过加载历史状态快照进行回溯以探索不同决策路径。本发明实现了决策过程的透明可控、推演结果与工程实际紧密结合，并支持对多技术路径的便捷探索与对比。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121601170A
CN202610114537.3
2026.01.28
对DICOM文件序列的处理方法、医学影像分析方法及系统
北京华医网科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于图像处理领域，具体涉及了一种对DICOM文件序列的处理方法、医学影像分析方法及系统，旨在解决现有并行处理技术在异构环境下资源利用率低、处理耗时长的问题。该方法包括：获取并预处理原始DICOM文件序列；基于图像总数与当前可用计算资源进行并行度适配分析，生成一个确定了子序列总数及各子序列非均匀图像数量的动态子序列划分策略；依据该策略将图像序列非均匀地划分为多个图像子序列；将各图像子序列分配至独立的图像处理线程并行执行，并实时监测负载以在线微调任务分配；任一线程完成计算即触发动态整合，将处理结果依据其在原序列中的顺序合并，生成最终处理图像序列。本申请显著缩短了整体处理时间，提升了处理效率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121585516A
CN202610113678.3
2026.01.28
光纤网络中断下的分布式计算任务无感知迁移方法及系统
贵州财经大学; 中国移动通信集团贵州有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种光纤网络中断下的分布式计算任务无感知迁移方法及系统，包括：构建分布式任务迁移系统，输出系统架构；采集网络状态指标，构建网络拓扑图，分析光纤链路状态进行故障预测；获取计算任务运行状态，建立子任务映射关系，构建有向依赖图，生成状态快照；分析资源需求，预留备用资源，部署分布式缓存系统；分析故障影响范围，提取受影响计算子图，选择迁移目标节点；在目标节点预加载环境，重构执行上下文，重定向通信路径；设置数据变更捕获机制，同步增量数据并执行一致性校验。本发明实现计算任务的无感知迁移，保障任务连续性和数据一致性，提高分布式计算系统在光纤网络故障场景下的可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047850A
CN202610098960.9
2026.01.26
一种基于协同管理的项目数据处理方法及平台
中数求索信息系统（南京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，具体为一种基于协同管理的项目数据处理方法及平台，本发明中，通过构建协同状态感知的动态任务依赖图谱，实时获取中间产物状态数据与协同校验数据，并据此更新动态任务依赖图谱中的任务与依赖关系；进而基于更新后的动态任务依赖图谱计算下游任务的依赖满足度，当该值达到可启动阈值且上游任务未最终完成时，将下游任务置入预备执行队列并预分配基础资源；同时根据协同校验数据识别下游任务所需共享资源，与动态任务依赖图谱中预测将释放同类共享资源的上游任务建立资源关联，从而在任务完成前基于可靠中间产出动态判定启动时机，提前协调共享资源，有效解决流程延迟与资源闲置问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047851A
CN202610099867.X
2026.01.26
一种基于时空图神经网络的维修服务单动态指派方法
深圳象邦建筑科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于时空图神经网络的维修服务单动态指派方法，涉及运维管理技术领域，所述方法包括：步骤2，基于动态特征表示，利用匹配度预测模型计算各维修工程师与服务单间的初始匹配分数；步骤3，基于维修工程师与服务单的地理分布与移动规律，构建空间关联拓扑网络，对拓扑结构进行时空演化分析，提取表征服务效率与路径可行性的动态轨迹特征，并生成动态修正值对初始匹配分数进行修正，得到最终匹配分数。本发明实现维修服务单动态指派，提升维修工程师与服务单之间的匹配准确性和整体调度效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121959518A
CN202610085527.1
2026.01.22
一种基于多源数据的城市土壤碳汇量测算方法及系统
武汉市园林科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多源数据的城市土壤碳汇量测算方法及系统，涉及生态环境监测技术领域，包括，采集多源原始数据并进行预处理，生成多源特征数据立方体，依据预设规则对多源特征数据立方体进行分析，识别出潜在影响事件，形成事件日志列表；基于权重生成规则，对受影响的每一空间网格单元生成针对不同数据源特征的融合权重，形成动态融合权重集；利用动态融合权重集对多源特征数据立方体中的特征进行加权融合，生成情境增强特征向量；将情境增强特征向量输入至预训练的土壤碳汇量基础测算模型，推理得到土壤碳汇量初步分布图。本发明基于历史数据迭代优化权重生成规则，从而实现对城市动态环境下土壤碳汇的高精度、自适应测算。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121998085A
CN202610065545.3
2026.01.19
一种基于物理状态推演的具身智能机器人任务分解系统及方法
广州瞬擎智合技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于物理状态推演的具身智能机器人任务分解系统及方法，涉及人工智能机器人技术领域。系统包括：任务指令接收与初始分解模块、状态感知与格式化输入模块、任务可行性推演模块、反馈与优化闭环模块和决策与输出模块。本发明构建了感知、推演与优化闭环的技术框架，使机器人能够在执行实际物理动作之前对任务序列进行虚拟预演，从而提前识别环境状态冲突与执行路径风险，从根本上将任务执行模式从依赖试错的被动响应，转变为基于物理状态推演的主动可靠规划，显著提升了机器人在开放环境中执行复杂任务的适应性、安全性与部署效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121901261A
CN202610033339.4
2026.01.12
基于边缘计算的热网计量数据的监管系统
杭州东显科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及热网计量监管技术领域，公开了基于边缘计算的热网计量数据的监管系统。该系统包括边缘数据采集模块、计量任务管理模块、边缘资源调度模块及热网监管执行模块。边缘数据采集模块从热网计量传感器实时采集原始数据，经校验和格式转换后发送至计量任务管理模块；后者者接收数据，依类型与监管规则生成计量任务记录并存储，更新状态为待处理；边缘资源调度模块查询待处理任务，监控边缘节点CPU利用率、内存占用率及网络延迟，结合任务数量确定执行顺序并生成资源分配方案；热网监管执行模块激活相应节点，获取任务记录执行数据分析与监管逻辑处理，保存结果。该系统借助边缘计算优化数据处理与资源配置，适配热网计量数据监管需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122019226A
CN202610029376.8
2026.01.09
数据批量处理方法及其装置、电子设备及存储介质
中国工商银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种数据批量处理方法及其装置、电子设备及存储介质，涉及大数据技术领域或其他相关技术领域，其中，该方法包括：获取批量处理任务，调用双活数据库；通过双活数据库分别进行独立批量处理，实时监测第一数据库和第二数据库的处理状态，获取第一批量处理结果和第二批量处理结果；基于第一数据库和第二数据库的处理状态，以及第一批量处理结果和第二批量处理结果，确定双活数据库是否存在异常；在双活数据库不存在异常的情况下，确定批量处理任务执行完成，并基于第一批量处理结果和第二批量处理结果生成批量处理结果。本发明解决了相关技术中，主备模式的数据库架构存在数据核验的缺失，导致业务决策准确性较低的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121881203A
CN202610017082.3
2026.01.07
一种基于数字孪生的水利工程运维管理系统
山东省水利勘测设计院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于数字孪生的水利工程运维管理系统。所述系统包括：数据采集和时空对齐模块，用于整合多源数据生成融合感知场；风险定位模块，用于基于感知场协同代理模型与异常识别模型，定位潜在风险区并输出其描述信息；仿真模拟模块，用于根据风险区信息动态调度多精度模型进行仿真，生成多尺度结果集；风险预测分布模块，用于对多尺度结果集中多预测进行不确定性量化与贝叶斯融合，生成综合预测分布；运维决策生成模块，用于基于综合预测分布生成运维决策指令。采用本系统能够实现数据深度融合、仿真效率与精度的自适应平衡以及预测可靠性的提升，从而增强水利工程运维决策的科学性与时效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121808848A
CN202512061055.4
2025.12.31
信息验证系统、基于多智能体协作的处理方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种信息验证系统、基于多智能体协作的处理方法及装置，属于信息处理领域。该信息验证系统包括管理智能体和多个执行智能体；所述管理智能体，用于获取待验证信息；基于所述待验证信息，调度所述多个执行智能体执行信息验证；所述多个执行智能体，用于基于所述待验证信息生成验证报告；所述验证报告包括如下信息中的至少两种：所述待验证信息的验证结果；陈述信息，所述陈述信息为从所述待验证信息中抽取的待验证的命题；所述陈述信息的证据链，所述证据链包括至少一个证据信息；所述陈述信息的验证结果；总结信息，所述总结信息为针对所述待验证信息的验证过程的总结。基于多智能体的信息验证，能够实现完整的验证逻辑的复现。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121842256A
CN202512049192.6
2025.12.31
一种会话交互处理方法及相关设备
广州金山移动科技有限公司; 珠海金山办公软件有限公司; 北京金山办公软件股份有限公司; 武汉金山办公软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种会话交互处理方法及相关设备,方法包括：响应于配置指令配置目标对象，将所述目标对象作为会话角色添加到目标会话中；在对所述目标对象触发反馈的情况下，基于所述目标会话的指示以使所述目标对象使用会话内容关联的信息输出会话信息和/或基于所述目标对象将所述会话内容中的关键信息输入至目标信息载体中。本发明实施例提升了用户的交互体验和会话交互处理效率，可广泛应用于计算机技术领域。

CN121983256A
CN202512012499.9
2025.12.29
一种空地一体化医疗救援指挥与决策支持方法
中船海神医疗科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种空地一体化医疗救援指挥与决策支持方法和系统，其中方法中包括以下步骤：构建并运行高保真救援仿真环境；在多智能体决策中枢中，获取全局救援态势状态及各救援智能体的局部观测；基于全局救援态势状态及各所述救援智能体的局部观测，通过训练完成的混合决策引擎，为每一类救援智能体生成策略，并输出联合动作指令，将所述联合动作指令下发至所述高保真救援仿真环境中的对应救援智能体执行，驱动环境状态转移，并获取包括团队奖励与个体奖励的复合奖励；基于环境状态转移及复合奖励，对多智能体决策中枢中的策略进行迭代优化。本发明能动态调整策略，地考虑团队整体效益，最终策略倾向于全局更优。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121834737A
CN202512007100.8
2025.12.29
基于多Agent协同的文献解读方法、装置、介质及程序产品
北京轻松怡康信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例公开了一种基于多Agent协同的文献解读方法、装置、介质及程序产品。其中，方法包括：对目标文献进行特征提取，生成文献特征向量，从预设处理模板集合中筛选与之匹配的目标处理模板并以该模板构建有向无环图；提取目标文献的关键信息并存入共享工作区；基于有向无环图的执行顺序，调用相应的功能智能体从共享工作区读取输入数据，基于输入数据执行处理任务并将执行结果写回共享工作区；当各功能智能体执行完毕后，输出由共享工作区存储的执行结果整合的文献解读报告。该方法能够通过特征驱动的动态调度与多Agent协同机制，实现了文献解读策略的动态适配，并且支持系统功能的灵活扩展，大幅提升复杂文献解读的智能化水平与综合效能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121788117A
CN202512010591.1
2025.12.29
店铺运维异常排查方法及其装置、设备、介质
广州商研网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种店铺运维异常排查方法及其装置、设备、介质。该方法包括：根据运维请求相对应的运维意图，从预定义的多个运维流程中确定目标流程；每个运维流程均由相应的有向无环图定义，有向无环图将运维意图相对应的运维任务分解为多个可顺序执行的标准化智能体，且其中包括在多个有向无环图之间共享的定位智能体；根据目标流程对应的有向无环图，调度多个智能体顺序运行，多个智能体通过同一共享状态对象进行数据交换与传递；当触发定位智能体运行时，由该定位智能体基于共享状态对象中聚合的多源数据，分析定位出匹配运维意图的异常原因及其对应的目标线上店铺。本申请能够精准定位导致平台异常的具体线上店铺，提升运维自动化程度与效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121743014A
CN202511993529.2
2025.12.26
一种基于大语言模型的多任务智能体执行方法、装置、电子设备及存储介质
西北民族大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例涉及自然语言处理技术领域，公开了一种基于大语言模型的多任务智能体执行方法、装置、电子设备及存储介质，方法包括：接收用户输入的自然语言目标任务描述及约束条件；生成具有层级结构和依赖关系的任务树；基于预设的优先级评分模型为各任务节点计算初始优先级，并根据任务节点的执行反馈动态调整其实时优先级，以形成调度队列；按照调度队列异步执行任务树中的各任务节点，并调用大语言模型完成各节点对应的子任务内容生成；整合各任务节点的执行结果，生成面向目标任务的最终输出结果。本申请通过构建一个具备自适应动态调度、层次化任务分解与稳定长程上下文管理能力的智能体系统，以实现高效、可靠且用户可控的多任务自动化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121367714A
CN202511955361.6
2025.12.23
一种基于多协议任务调度的智能控制方法、系统及介质
北京流金岁月科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于多协议任务调度的智能控制方法、系统及介质，智能控制方法包括：接收用户输入的原始指令数据并进行语义解析，提取指令关键词并生成结构化指令数据包；将结构化指令数据包转换为多协议连接服务调用参数，并通过内部通信接口发送至多协议连接服务处理核心；由多协议连接服务处理核心根据目标系统标识符调度对应的执行单元执行操作指令集，并生成与任务类型标识对应的操作结果数据；对操作结果数据进行状态分析，生成包含决策类型标识的决策指令数据；基于决策类型标识执行任务细化处理、异常替代方案生成或任务完成反馈处理，并将处理结果转换为自然语言反馈输出。本申请实现了家庭环境中异构智能系统的统一协调与自主运行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121677700A
CN202511928422.X
2025.12.19
一种基于二阶扩展卡尔曼滤波的分布式惯性基相对导航方法
哈尔滨工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于二阶扩展卡尔曼滤波的分布式惯性基相对导航方法，属于导航技术领域，发明步骤包括初始化参数设置以及相对导航模块中滤波器的状态，为集群中每个节点进行惯导解算，建立相对导航系统的状态方程；再为每个节点建立所设计相对导航系统的量测方程；设计集群中每个节点共享的信息数据包；设计基于二阶EKF的信息融合方法，构建时间更新方程和量测更新方程，进行滤波器时间更新和量测更新；根据惯导解算值以及滤波器最优估计值输出没每个节点绝对位置和相对位置；本发明在保持状态共享机制低通信、低算力固有优势的前提下，通过引入二阶EKF来显著提升对非线性误差的抑制能力，从而在根本上提高相对导航的估计精度和稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121807444A
CN202511929679.7
2025.12.19
一种虚拟机一体化跨可用区迁移方法
中移（苏州）软件技术有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于云计算技术领域，具体公开了一种虚拟机一体化跨可用区迁移方法，包括：先获取待迁移虚拟机及其绑定的网卡和硬盘，在源可用区和目的可用区对上述资源执行跨可用区迁移条件校验；校验通过时，由运维侧调用云网控制台和云主机控制台的跨可用区迁移接口，完成包含网卡的云网相关资源以及虚拟机和硬盘的迁移；在迁移过程中记录相关迁移信息并建立用于状态查询的记录表，利用定时任务定期查询虚拟机及其绑定网卡和硬盘的迁移状态，并根据查询结果对跨可用区迁移及关联资源记录进行处理；具有如下优点：实现虚机与网卡、硬盘一体化协同迁移并全程监控状态，提升迁移成功率和业务连续性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122339528A
CN202511880061.6
2025.12.12
一种面向天基分布式协同探测的动态分簇方法
中国空间技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向天基分布式协同探测的动态分簇方法，首先依据动态变化的任务需求与目标态势，设计面向协同探测效能优化的动态分簇算法，对星座内卫星进行分簇，进一步以节点综合能力作为节点星选举以及簇结构维护的重要依据，设计多因素加权动态边节点星选取算法，最终实现“星座‑星簇‑单星”分层有序分布式协同架构。本发明能够降低星群中的信息传播代价，提升信息协同与任务执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121579262A
CN202511857927.1
2025.12.10
一种运维策略评估方法、装置、设备、介质及产品
中移信息技术有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种运维策略评估方法、装置、设备、介质及产品，涉及运维技术领域。该方法包括：获取业务系统的异常数据集；异常数据集包括：异常告警数据和监控数据；对异常数据集进行根因分析，获得根因分析结果；根据异常数据集、根因分析结果和目标程序模板生成可执行运维程序；根据根因分析结果确定可执行运维程序对应的资源配置策略；根据资源配置策略在沙箱隔离环境中执行可执行运维程序，记录可执行运维程序在执行过程中的状态数据；根据根因分析结果、可执行运维程序和状态数据生成运维策略评估报告。通过分析‑决策‑执行‑评估的闭环运维策略，面对复杂的业务场景能够基于数据驱动自动给出有效且可靠的运维策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121807689A
CN202511779727.9
2025.11.28
提测流程的实现方法、装置、计算机设备、可读存储介质和程序产品
上海浦东发展银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种提测流程的实现方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：定义数据单元，生成结构化测试用例；建立功能需求单元或者任务执行单元、测试用例和缺陷记录单元之间的关联索引；通过状态流转规则引擎，为功能需求单元、任务执行单元和缺陷记录单元配置状态节点序列；创建提测管理数据集，将满足提测条件的提测数据单元关联至提测管理数据集，并将提测数据单元的状态节点由开发中流转至待提测；获取并校验待提测状态的提测数据单元的结构化提测信息，在校验通过后，将提测数据单元的状态节点从待提测流转至测试中，并推送测试任务通知至测试端。采用本方法能够提高提测流程的规范性和测试效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121560490A
CN202511767001.3
2025.11.27
任务处理方法、装置、计算机设备和存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种任务处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取查询内容；基于查询内容进行任务拆解，确定针对查询内容的多个任务、以及各任务之间的执行顺序约束；针对每一任务，在与任务存在执行顺序约束的前置任务已经完成、或者任务无前置任务的情况下，确定任务处于就绪状态；并发执行处于就绪状态的至少两个任务；在各任务执行结束的情况下，通过归并各任务的执行结果，得到查询内容的查询结果。采用本方法能够提高工作效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121743187A
CN202511766681.7
2025.11.27
虚拟机自动化测试系统和方法
天翼云科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种虚拟机自动化测试系统和方法，涉及虚拟机测试技术领域。该系统包括控制面和边缘集群，控制面用于根据测试用例创建测试任务对应的自定义资源，将所述自定义资源下发至边缘集群，并监听所述自定义资源的状态；边缘集群包括至少一个虚拟机和运营模块；其中，所述虚拟机内部运行有允许外部直接与虚拟机交互的代理接口；所述运营模块用于监听并获取所述自定义资源，根据所述自定义资源的状态，通过所述代理接口在对应的虚拟机中执行所述自定义资源中定义的测试命令，并获取执行结果以更新所述自定义资源的状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121544411A
CN202511724298.5
2025.11.23
一种事务处理方法、装置、存储介质及电子设备
中国农业银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种事务处理方法、装置、存储介质及电子设备，应用于分布式事务处理技术领域。本发明通过获取包含交易唯一性要素的交易请求数据，顺序执行至少一个前置业务事务以获得本地流水记录；在前置事务成功后，基于交易唯一性要素和执行结果集获取辅助对账信息；随后执行辅助对账事务，获得辅助对账登记结果；最后，结合本地流水记录和辅助对账登记结果生成与交易请求关联的实时交易状态，实现了跨系统间交易状态的同步和自动对账，提升了交易状态确认的准确性和账务核对的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121169215A
CN202511713947.1
2025.11.21
基于大数据的产品质量全生命周期管理方法
青岛理工大学; 青岛中导智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及产品质量管理技术领域，公开了基于大数据的产品质量全生命周期管理方法。该方法采集多源异构质量数据，形成初始数据集合；对该集合进行特征变换得到高维特征表示，并基于此构建反映质量参数间复杂关联的关系网络结构；从关系网络结构中提取对产品质量有关键影响的核心特征点；将关键特征点输入至生成模型进行深度学习，得到蕴含数据潜在规律的增强特征表示；将增强特征表示与原始数据集合经分解后得到的多维度成分进行融合；通过动态仿真模型模拟该融合数据在不同工况下的演化行为；最终从仿真结果中还原出具有明确物理意义的特征指标，合成为指导质量改进、风险预警及决策支持的综合性质量管理输出。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121599779A
CN202511713229.4
2025.11.20
一种保险客户续期意愿预测及管理方法、系统和介质
北京智保惠众数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种保险客户续期意愿预测及管理方法、系统和介质，属于大数据分析技术领域，该方法包括：采集客户的历史交互数据、支付行为数据和近期活动数据；通过特征提取与转换，生成动态特征向量；将动态特征向量输入预训练的机器学习模型，输出客户续期意愿概率值；根据客户续期意愿概率值进行风险等级划分，生成风险等级标签；基于风险等级标签匹配预设的触达策略，生成包含触达渠道和激励措施的任务指令；根据任务指令驱动对应的通信接口执行触达操作；获取触达操作的结果反馈数据，将结果反馈数据作为新标签加入训练数据集，更新机器学习模型。本申请有助于准确识别潜在流失客户并及时采取差异化干预措施。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121934994A
CN202511712523.3
2025.11.20
分布式图计算系统的扩展方法、设备及存储介质
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种分布式图计算系统的扩展方法、设备及存储介质，涉及图计算技术领域，公开了一种分布式图计算系统的扩展方法，应用于分布式图计算系统，分布式图计算系统包括多个计算节点，多个计算节点通过CXL交换设备连接至全局共享内存池，且各计算节点通过CXL协议实现跨域内存访问操作，包括：通过访问全局共享内存池或计算节点的本地内存，获取计算节点的负载状态；根据负载状态确定目标计算节点；获取目标计算节点的未执行图计算任务队列，从未执行图计算任务队列中读取并执行目标计算任务；更新全局共享内存池或本地内存中与目标计算任务关联的状态信息，解决了图计算中节点负载不均的问题，提升资源利用率和图计算任务处理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121481149A
CN202511667669.0
2025.11.14
一种基于数据驱动的科技服务供应链智能优化方法
江门市鹏博科技服务有限公司; 江门市臻誉信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于大数据领域，提供一种基于数据驱动的科技服务供应链智能优化方法，包括获取所述科技服务供应链中的服务任务节点信息；在所述供应链任务执行过程中，持续获取每个所述服务任务节点的执行进度状态；通过设定的偏差判断条件，确定供应链中的异常节点；针对异常节点执行所述替换操作并调整相邻节点的执行顺序；当替换操作不可执行或无法满足所述供应链执行路径完整性时，触发回退控制逻辑；在替换操作或所述回退操作完成后，基于当前可用人力资源与剩余任务状态，更新任务调度顺序与资源分配计划，形成当前供应链状态下的动态优化执行策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121452131A
CN202511664443.5
2025.11.13
风力发电机组塔筒的异常振动检测方法
吉电（滁州）章广风力发电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及振动监测技术领域，具体为风力发电机组塔筒的异常振动检测方法，包括以下步骤：获取塔筒振动信号与持续时间，识别特征参数，采集差异工况下三次振动序列分析变化幅度，验证事件完成与幅度范围输出有效信号生成控制记录，基于记录调整基准值更新执行参数，填入控制指令激活触发信号写入接口，得到塔筒异常振动检测自动化控制信息集。本发明中，通过对振动事件触发信号与持续时间的统计分析，实现塔筒运行状态下的连续波动追踪，增强振动变化的动态可比性与异常识别的实时准确性，排除短时干扰造成的误判，使检测结果自适应环境变化，形成闭环控制，实现自动化异常预警与连续监测，提升振动检测的稳定性与响应效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121232829A
CN202511632724.2
2025.11.10
一种人形机器人训练场中的人形机器人调度方法
新一代（重庆）智能装备技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人调度技术领域，具体涉及一种人形机器人训练场中的人形机器人调度方法，利用多模态传感器阵列实时采集训练场内的全局环境数据，并与获取的机器人实时位姿信息进行融合；将获取的训练任务队列解析为原子操作数据，并与构建的训练场资源表进行关联；基于动态通行地图和训练场资源表，将资源约束操作链进行动态分配，并在经过时空联合路径规划后生成调度路径；结合生成的分配任务传输至对应的人形机器人，同时基于获取的执行数据更新所述动态通行地图和所述训练场资源表，实现一种高效、无冲突且能适应人形机器人运动特性的实时调度方法，以避免机器人间的任务和路径冲突，提升训练场的整体利用率和训练效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121479790A
CN202511631098.5
2025.11.07
跨系统漏洞的处理方法和相关设备
中国电信股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种跨系统漏洞的处理方法和相关设备，可应用于系统数据处理技术领域。本申请通过对不同来源的待处理漏洞数据进行标准化处理得到标准化漏洞数据，能够提高后续的漏洞处理的效率和准确度；然后获取不同待处理系统中系统环境数据后，将标准化漏洞数据与系统环境数据进行适配与影响分析后得到适配与影响分析结果，再根据适配与影响分析结果从修复策略模板库匹配目标修复策略，将目标修复策略发送到目标系统中，以控制目标系统基于目标修复策略执行漏洞修复操作，从而可以避免发生漏洞泛通知的情况，有效且准确地完成漏洞处理过程，并且还对目标系统进行漏洞修复后验证处理后生成漏洞修复报告，从而进一步提高漏洞修复处理的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121536195A
CN202511614965.4
2025.11.05
充电桩充电控制方法、装置、充电桩及系统
上海思格数字技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种充电桩充电控制方法、装置、充电桩及系统，属于充电技术领域。所述方法包括：在充电模式为AI充电模式、且检测到充电触发事件的情况下，接收针对目标车辆设定的充电需求信息；获取与当前充电环境相关的多源输入数据；调用AI策略生成器，根据多源输入数据和充电需求信息生成最优充电功率序列；在检测到满足充电执行条件的情况下，控制充电桩按照最优充电功率序列对目标车辆执行充电。本申请可在预设时间内达到目标电量的前提下，实现低充电成本的车辆充电。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121391177A
CN202511575280.3
2025.10.31
灵活用工全流程合规性自动校验系统
点米（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供灵活用工全流程合规性自动校验系统，涉及数据处理技术领域，所述方法包括：配置灵活用工项目的协议模板和任务模板；获取并校验协议模板的签署状态，以得到校验结果；基于校验结果，对允许进入任务执行阶段的灵工人员，接收提交的任务执行记录，并基于任务模板中定义的规则对执行记录进行自动审核，将审核通过的任务执行记录转化为可结算数据。本发明实现灵活用工从协议签署、任务执行、结算账单生成、流水认领、开票到薪资发放全流程的合规性自动管控。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121051001A
CN202511575926.8
2025.10.31
软件的协同研发辅助方法、装置、电子设备及存储介质
深圳市明心数智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及软件的协同研发辅助技术领域，揭示了一种软件的协同研发辅助方法、装置、电子设备及存储介质，其中，方法包括：解析用户输入的指令信息，以得到意图信息，进而确定对应的需求子智能体、开发子智能体以及测试子智能体，对所述意图信息进行检索分析，以对比所述意图信息与预设历史需求库的冲突检测，得到需求文档，基于需求文档执行代码生成，得到中间软件代码，输入至所述测试子智能体进行测试，以得到测试结果，对所述中间软件代码进行调整，得到目标软件代码。本发明的有益效果：实现了软件研发过程从人工协作到智能执行的转变，在保证质量的同时大幅提升了研发效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121390121A
CN202511570345.5
2025.10.30
一种步骤调整方法和电子设备
联想（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种一种步骤调整方法和电子设备，其中，所述方法包括：智能体执行第一任务，触发行为学习事件；获取目标步骤的第一执行参数，所述第一执行参数包括表征用户操作行为的第一数据，和表征画面变化的第二数据；基于所述第一数据和所述第二数据的关联关系，确定匹配结果；基于所述匹配结果调整所述目标步骤。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121455564A
CN202511561859.4
2025.10.29
流程执行平台及流程执行方法、设备及存储介质
招商银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种流程执行平台及流程执行方法、设备及存储介质，涉及流程执行技术领域，所述平台包括：流程配置模块，用于获取业务系统提供的流程配置记录表以及步骤配置记录表；流程监测与触发模块，用于监控流程配置记录表的启动条件，并在流程启动条件满足后，生成待执行流程；步骤调度与线程管理模块，用于基于步骤配置记录表，确定待执行流程对应的若干个待执行步骤，监控各待执行步骤的步骤启动条件，并在步骤启动条件满足后，执行待执行步骤；步骤执行与切面控制模块，用于确定各待执行步骤的执行情况，生成待执行流程的流程执行结果。本申请能够让自动化控制独立于业务功能，新增或调整流程时无需改造业务系统，降低开发与维护成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121681503A
CN202511541881.2
2025.10.27
数据处理方法、装置、设备和存储介质
华夏基金管理有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种数据处理方法，涉及自动化管理技术领域，包括响应于接收到数据处理流程启动指令，根据预定义的流程配置信息初始化数据处理流程实例，根据数据处理流程实例执行多个处理节点，其中，多个处理节点至少包括强校验节点、弱校验节点和日清算节点，多个处理节点用于对待处理数据执行对应数据处理操作；响应于待处理数据未通过弱校验节点的数据校验，则重复执行弱校验节点的数据校验并执行数据处理流程实例；响应于执行至日清算节点，则检查多个处理节点的任务状态；响应于未通过强校验节点的数据校验，则中断数据处理流程实例继续执行，解决了数据处理效率低，流程执行难的技术问题，提高了数据处理效率及流程自动化处理程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121433709A
CN202511538621.X
2025.10.27
一种基于依赖拓扑分析与动态编排的自动化构建方法
北京嘉和美康信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及软件技术领域，尤其涉及一种基于依赖拓扑分析与动态编排的自动化构建方法，该方法包括：读取并解析预定义的配置文件，以构建服务依赖关系图谱；其中，服务依赖关系图谱中的节点代表服务，有向边代表服务间的依赖关系。本申请通过读取、解析预定义配置文件构建服务依赖关系图谱实现依赖管理的自动化，避免了人工识别错误；通过服务与构建任务的动态映射，解决了逻辑架构到物理执行的转换难题；基于拓扑排序与优先级策略的协同优化，提升构建效率与资源利用率，缩短关键路径耗时。从而完成了从依赖识别、任务映射到智能编排的全链路自动化，有效解决了人工干预带来的效率瓶颈与错误风险。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121329338A
CN202511532299.X
2025.10.24
一种绿色建筑全生命周期资源共享与协同管理方法及系统
中设数字技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种绿色建筑全生命周期资源共享与协同管理方法及系统，涉及工作流管理技术领域，其方法包括：接收协同设计请求，任务管理模块创建任务树，并根据任务树确定任务进度；绿色工具集成模块基于任务进度调用基础建模软件，获取建筑信息模型数据；绿色工具集成模块基于建筑信息模型数据，调用性能化模拟软件和计算软件，生成多类型成果数据；任务管理模块对多类型成果数据进行定量定性化分析，得到分析结果，并将分析结果发送至绿色专题审查模块；绿色专题审查模块基于分析结果，生成评价条款数据和评价版本数据，并将评价条款数据和评价版本数据整合为评价报告进行输出。本申请可以有效缩短迭代周期，降低错误率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121354954A
CN202511510665.1
2025.10.22
一种病房护理流程预测及动态调度方法及系统
江西省肿瘤医院（江西省第二人民医院、江西省癌症中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及医疗信息化与智能调度技术领域，具体公开了一种病房护理流程预测及动态调度方法及系统，首先建立与物理病房实时同步的数字孪生仿真环境，通过多智能体网络模拟护理流程；然后基于该环境进行多时序推演，生成前瞻性调度指令集并下发执行；通过采集实际执行数据与预期状态的多维度比对，计算预测失配度指标；当指标超过动态阈值时，触发元控制层对仿真环境参数进行自适应调整，包括重构智能体行为逻辑权重或切换情景推演模式；基于调整后的环境重新推演生成更新指令集，形成闭环优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121505502A
CN202511459898.3
2025.10.13
任务规划能力评测方法和装置、电子设备、程序产品
北京智源人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及具身智能技术领域，提供一种任务规划能力评测方法和装置、电子设备、程序产品。该方法包括：基于样本视频，获得第一节点列表；根据待评测的任务规划序列，获得第二节点列表；将输入数据输入至第一多模态大语言模型的调用接口，至少获得节点正确率；其中，输入数据包括第一节点列表、第二节点列表和第一提示词；节点正确率表示第二节点列表中的多个节点与第一节点列表中的多个节点之间的匹配度；第一提示词包括第一提示信息，第一提示信息用于提示第一多模态大语言模型识别第一节点列表中的节点与第二节点列表中的节点是否匹配；至少根据节点正确率，得到待评测的任务规划序列的评测结果。该方法能够提升评估可信度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121278071A
CN202511459168.3
2025.10.13
基于上下文理解的智能对话管理方法及系统
深圳信择网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人机对话技术领域，具体涉及基于上下文理解的智能对话管理方法及系统，通过在语义解析后引入指代关系确认机制，利用词汇重叠比例与实体类别一致性进行综合匹配，准确识别模糊表述所指向的历史实体；进一步通过比对操作动作与历史目标需求的一致性，并结合加权累计的语义匹配度，判断当前请求是否延续既有意图。本方法实现了跨轮次语义的精准关联与意图延续性判断，有效解决了多轮对话中因信息割裂导致的指代不明与意图误判问题，显著提升了系统的上下文理解能力与交互自然度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121563580A
CN202511423145.7
2025.09.29
事件驱动的客户关系管理方法及客户关系管理系统
浙江菜鸟供应链管理有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书提供了一种事件驱动的客户关系管理方法及客户关系管理系统。该方法应用于客户关系管理系统中的调度引擎，流程管理器维护有编排完成的至少一个LTC流程模型，包括：从至少一个LTC流程模型中确定待推进流程的目标LTC流程模型；按照流程结构推进目标LTC流程的进度；其中，针对N个领域节点中的每一领域节点：在所述目标LTC流程的当前进度处于该领域节点的情况下，按照该领域节点对应的业务逻辑和该领域节点的任务描述信息生成该领域节点的节点任务并触发相应的执行方执行；响应于监听到执行完毕后发布的领域事件，在流程推进条件被满足的情况下推进当前进度流转至下一领域节点，或者在流程结束条件被满足的情况下结束推进所述目标LTC流程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120849674A
CN202511374138.2
2025.09.25
一种动态知识检索系统数据管理方法及系统
中科基大数据科技（南京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及知识检索系统数据管理技术领域，公开了一种动态知识检索系统数据管理方法及系统，异步深度精炼阶段与快速基础索引阶段异步执行，在快速基础索引阶段，提取知识条目的基础信息，将基础信息写入基础索引，并在基础索引完成基础信息写入后，更新知识条目的处理状态；在异步深度精炼阶段，对处理状态为基础索引完成基础信息写入的知识条目进行深度语义分析，并将深度语义分析结果以增量方式写入高级语义索引；根据知识条目在暂存区中的停留时间以及知识条目的处理状态进行自动清理服务，包括：当知识条目的停留时间超过预设阈值，且知识条目的处理状态为基础索引完成基础信息写入时，豁免对该知识条目的清理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121234739A
CN202511326186.4
2025.09.17
一种人形机器人面向长程任务的VLA模型方法
惠州市倍加宝机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种人形机器人面向长程任务的VLA模型方法，包括有以下步骤：S01通过时空语义解析器对自然语言指令进行解析，生成具有时空依赖关系的原子操作序列；S02利用动态记忆网络维护任务状态机，实时跟踪任务执行进度；S03通过多模态感知融合引擎集成视觉、语言与传感器数据；S04基于自适应执行系统调用预定义动作基元并优化运动轨迹；S05通过持续学习机制对模型进行在线更新与优化。本发明中通过时空语义解析器将自然语言指令解析为结构化的、带时空依赖的任务序列，明确执行顺序与前提条件，提升任务规划的语义理解能力和结构化程度，支持动态环境下的任务分解与重规划；本发明结合LSTM与知识图谱，实时维护任务状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120849061A
CN202511324579.1
2025.09.17
工业物联网数据接入与处理方法、系统、设备和存储介质
中科时代（深圳）计算机系统有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及计算机技术领域，提供了一种工业物联网数据接入与处理方法、系统、设备和存储介质。该工业物联网数据接入与处理方法包括：通过多个协议适配器微服务，并行接收来自不同工业物联网协议的异构原始数据；对接收到的异构原始数据进行批量数据验证、预处理以及存储，并将数据信息发送至设备状态预测消息队列；从设备状态预测消息队列中获取任务，根据任务类型和数据有效性条件创建算法执行任务，并将算法执行任务推送至算法执行消息队列；从算法执行消息队列中获取任务，动态加载并解析对应的算法文件与配置参数，并进行算法任务处理。本公开的工业物联网数据接入与处理方案可以提高工业互联网数据的接入和处理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121078170A
CN202511279954.5
2025.09.09
用于信息报备的方法、装置、设备和存储介质
京东科技信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
根据本公开的实施例，提供了一种信息报备的方法、装置、设备和存储介质。该方法包括：响应于接收到通信请求方与目标虚拟通信标识相关联的通信请求，确定通信请求方的信息报备状态；响应于信息报备状态指示通信请求方已完成信息报备，建立通信请求方与对应于目标虚拟通信标识的通信接收方的通信连接；或响应于信息报备状态指示通信请求方未完成信息报备，向通信请求方发送包括用于引导通信请求方进行信息报备的提示信息。由此，可以提高信息报备的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121365683A
CN202511260501.8
2025.09.04
分体式机器人动态任务流引擎系统
北京云迹科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种分体式机器人动态任务流引擎系统。包括：基础执行器，用于根据外部输入的任务请求生成任务实例；操作器集合，包含至少一个操作器，每一操作器用于在接收基础执行器的执行指令时，调用对应功能舱体的硬件资源以执行与操作器类型对应的动作；任务模型，用于在基础执行器与操作器集合之间维护任务实例的标识、类型、优先级及状态信息，并支持任务实例的持久化存储与恢复；通信协同模块，用于在分体式机器人的底盘、功能舱体及边缘计算节点之间提供统一的消息传输接口，实现基础执行器与操作器集合之间的指令和状态数据的传递。本申请能够实现舱体即插即用与动态适配、基于能力的任务调度、统一通信与状态持久化，保障任务连续性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120975119A
CN202511090379.4
2025.08.05
多层级记忆协作式决策方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种多层级记忆协作式决策方法、装置、设备及介质，包括：获取环境观测数据，更新多层级记忆模块；检索记忆生成候选通信内容；根据任务目标提取高层动作，形成待选行动计划；通过语言模型推理分析行动计划与通信内容，决定是否发送；如需发送，纳入待执行动作集合；基于行动计划和动作集合生成最终计划，并分解为基础操作指令与环境交互。本发明通过语言模型的推理能力，结合多层级记忆对环境、历史和指令进行处理，在通信受限与信息不完备环境中，优化智能体的协同计划与通信策略，提升决策一致性和任务执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120562930A
CN202511063372.3
2025.07.31
基于微调大语言模型的星群任务规划方法及系统
合肥工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于微调大语言模型的星群任务规划方法及系统，涉及星群任务规划技术领域。本发明通过约束解析‑标签化的大语言模型对任务规划请求进行处理，得到包含问题定义、推理过程及最终答案的结构化样本；通过预先训练的面向卫星任务规划领域知识对齐的大语言模型对结构化样本进行处理，得到初步卫星任务规划方案；最后利用启发式动态调优框架对初步卫星任务规划方案进行迭代优化，得到大规模星群任务规划方案。本发明利用大语言模型的逻辑推理能力来解决大规模星群任务规划问题，通过基于思维链的卫星任务规划微调数据进行卫星任务规划领域知识微调，并结合启发式动态调优框架，高效、高质量生成大规模星群任务规划方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120469255A
CN202510984693.0
2025.07.17
一种基于多模态感知融合异构数据的自适应AI控制方法
万申科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态感知融合异构数据的自适应AI控制方法，具体涉及多模态感知技术领域，包括以下步骤：采集多模态数据并构建统一时序状态图谱，提取模态活性指数与变异指数表征各模态响应与变化趋势；基于两类指数构建多路径控制意图候选图集，并动态选择最优路径执行控制指令；控制指令中包含动作参数与模态反馈校准参数，后者用于调整后续模态采集优先级；本发明通过构建多模态状态迁移图谱实现异构数据的时间对齐与状态融合，利用模态活性指数与变异指数提升系统对环境变化的识别能力，并基于动态指标生成控制路径与反馈参数，建立感知、决策与执行联动的闭环控制机制，显著增强系统的自适应性与稳定性。

CN120410159A
CN202510913411.8
2025.07.03
一种基于人工智能的应急值守排班优化方法及系统
江苏省疾病预防控制中心（江苏省预防医学科学院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及应急管理的技术领域，提供了一种基于人工智能的应急值守排班优化方法及系统，其方法包括：获取应急指挥中心的应急知识；基于应急知识构建应急知识模型；获取输入的环境信息和运行信息，利用应急知识模型，预测未来特定时间窗口内的连锁事件链和发生可能性，生成预警事件链；基于预警事件链，分析出综合能力需求；获取人员的可用性、个体能力特征和状态信息，并根据综合能力需求进行匹配，生成满足综合能力需求的班组人员配置方案；持续获取应急指挥过程中的预警信息、人员状态反馈和事件进展；根据预警信息、人员状态反馈和事件进展对班组人员配置方案进行动态反馈调整。本发明具有提高应急值守班组的响应效能和动态适应性的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120406564A
CN202510904065.7
2025.07.01
一种基于改进FGO算法的多无人机自主协同航迹规划方法
成都航空职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于改进FGO算法的多无人机自主协同航迹规划方法，包括以下步骤：构建多无人机协同系统模型；构建轨迹规划模型，所述轨迹规划模型用于多无人机自主协同跟踪多个目标，轨迹规划模型基于目标模型和对应的约束条件构建，所述目标模型包括目标探测距离模型、碰撞威胁模型；基于改进真菌生成优化算法、轨迹规划模型对所述多无人机协同系统模型中的多个无人机模型的目标进行分配和航迹规划直至追踪到目标；对无人机航迹结果进行分析。本发明其不仅兼顾了多目标协同分配，且通过约束条件实现复杂多变环境下的协同任务，普适性高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120723407A
CN202510872736.6
2025.06.25
信息处理方法、电子设备、介质及程序产品
中兴通讯股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种信息处理方法、电子设备、介质及程序产品，方法包括响应于目标任务在第一检测时刻被确认为处于持续抢占状态，并且所述目标任务处于所述持续抢占状态的第一累计时间达到预设时间阈值，开始记录所述目标任务的抢占任务日志；响应于所述目标任务在目标检测时刻被确认为未处于持续抢占状态，停止记录所述抢占任务日志，其中，所述目标检测时刻晚于所述第一检测时刻，所述抢占任务日志中记录有从所述第一检测时刻到停止记录所述抢占任务日志的时刻的抢占累计时间，所述抢占累计时间用于确定所述目标任务的任务抢占时延。本申请实施例能够降低任务时延检测的系统开销。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120653002A
CN202510802657.8
2025.06.16
一种多无人机智能协同与兼容的地面控制系统
山东交通学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多无人机智能协同与兼容的地面控制系统，包括如下模块：通信数据采集模块,用于接收来自接入无人机的原始通信数据帧；协同稀疏编码建模模块，用于对数据片段进行特征提取；协议结构识别与语义映射模块，用于根据结构特征矩阵自动识别通信协议类型；统一控制语义模块，用于定义与各类飞控操作相对应的协议无关控制指令；指令转译模块，用于根据任务指令调用控制语义层中的语义单元；指令执行模块，用于将转译后的指令发送至目标无人机；控制终端，用于图形化展示无人机的任务下发、指令编辑、操作。本发明融合了基于协同稀疏编码的通信协议识别与映射算法，构建了一种多无人机智能协同与兼容的地面控制系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120578644A
CN202510710655.6
2025.05.29
数据库迁移方法、装置、设备及介质
中国平安人寿保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，可应用于金融科技、医疗健康等业务场景中，公开了一种数据库迁移方法、装置、设备及介质，包括：创建目标数据库实例并确定需迁移的数据库表结构，实现历史数据的全量迁移，部署应用程序层的双写控制模块以并行写入源数据库与目标数据库，并通过数据校验比对任务完成一致性验证。根据差异分析结果控制目标数据库写入通道，结合业务接管状态关闭源数据库写入通道，完成源数据库至目标数据库的迁移过程。本发明通过结合全量迁移、应用层双写、差异数据校验与动态写入通道控制，确保源数据库与目标数据库在迁移过程中保持数据一致性，并在验证业务接管能力后安全切换至目标数据库，提升了迁移的安全性与连续性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120509710A
CN202510692017.6
2025.05.27
基于多级任务的业务流程处理方法、装置、设备及介质
平安健康保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，可应用于金融科技、医疗健康等业务场景中，公开了一种基于多级任务的业务流程处理方法、装置、设备及介质，包括：接收业务发起请求，在生成业务对象记录前若需要创建前置校验任务记录，创建主任务记录与明细任务记录并建立关联关系，更新明细任务记录状态，周期性扫描主任务记录并判断明细任务记录是否完成，检测流程触发请求并根据检测结果执行预设业务流程或更新主任务记录状态。本发明通过在业务对象生成前统一判断是否需要前置校验任务，利用主任务记录与明细任务记录的关联关系跟踪各个前置任务状态，并结合周期性扫描与流程触发检测机制，确保流程执行的前提条件准确满足，实现了业务流程执行的准确性提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120146202A
CN202510624075.5
2025.05.15
智能体的任务规划推理装置、方法、设备、介质及产品
北京通用人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种智能体的任务规划推理装置，可以应用于人工智能技术领域。该智能体的任务规划推理装置包括环境变量模块、信念更新模块、路径规划模块和任务执行模块。环境变量模块用于接收环境变量信息；信念更新模块用于根据环境变量模块提供的环境变量信息进行信念推理，生成意图更新信息；路径规划模块用于根据信念更新模块的意图更新信息，通过调用技能库信息选择最优任务路径，其中通过技能库信息可以实现动作库信息的调用；任务执行模块用于执行路径规划模块的最优任务路径，生成执行反馈信息发送至环境变量模块作为环境变量信息的更新。本发明实施例还提供了一种智能体的任务规划推理方法、设备、存储介质和程序产品。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120552040A
CN202510616928.0
2025.05.14
多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统及方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统，包括交互单元，用于获取用户下达的自然语言指令，发送给智能处理单元并与其交互，接收任务的执行结果及机器人的具身状态信息，并在任务信息缺失时发出补充任务缺失信息请求；智能处理单元，用于根据用户指令、机器人反馈的具身状态和环境信息及存储的记忆对环境和任务状态进行动态感知，基于感知结果和对任务执行结果的反思结果进行动态规划和决策，实现任务推理和机器人调度；机器人集群，根据动作序列执行任务，并反馈自身的具身状态信息和环境信息。本发明通过基于大模型的多智能体协作框架，赋予机器人动态推理与主动交互能力，满足了动态环境下高效任务推理与协作执行的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120410416A
CN202510522771.5
2025.04.24
产品生命周期管理系统物料清单维护系统及其控制方法、装置及介质
苏州元脑智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种产品生命周期管理系统物料清单维护系统及其控制方法、装置及介质，涉及生产管理技术领域，包括通过整合综合物料清单、工程物料清单以及物料与其规格级的映射关系，构建产品生命周期管理系统的在线物料清单；并将在线物料清单并推送至产品生命周期管理系统用户，待用户完成各物料的测试结果填报后，生成目标在线物料清单；根据目标在线物料清单对产品生命周期管理系统物料清单进行维护。如此，无需线下收集物料测试结果，并人工根据物料测试结果对产品生命周期管理系统物料清单进行维护，提高了产品生命周期管理系统物料清单的发布时效性和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120017498A
CN202510491037.7
2025.04.18
高性能计算网络的配置方法及装置、电子设备、存储介质、计算机程序产品
济南浪潮数据技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种高性能计算网络的配置方法及装置、电子设备、存储介质、计算机程序产品，涉及高性能计算技术领域，包括：获取高性能计算网络的网络配置信息；通过所述高性能计算网络的网络管理模块向所述高性能计算网络的子网管理器发送所述网络配置信息，以使得所述子网管理器根据所述网络配置信息对所述高性能计算网络进行配置，解决了传统的高性能计算网络配置方法依赖于手动操作，导致配置效率较低的技术问题，达到了提高了配置效率的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119962938A
CN202510449885.1
2025.04.11
一种基于大语言模型的智能生产调度与异常管理方法
山东浪潮智能生产技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于大语言模型的智能生产调度与异常管理方法，涉及人工智能技术领域，包括：通过语义解析器将用户请求转化为结构化数据，并结合上下文补全模糊的信息；采用基于注意力的关系图神经网络对生产数据进行建模，结合检索增强生成框架检索相关上下文信息；根据用户反馈和生产环境变化，实时调整调度策略；结合所述结构化数据和所述调度策略，使用大语言模型以生成调度指令。通过动态知识库构建、层次记忆机制设计、基于注意力的关系图神经网络建模和大语言模型的语义理解能力，显著提升了生产调度系统的智能化水平、逻辑性和适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120353551A
CN202510398002.9
2025.03.31
面向超算互联网的任务调度方法、系统、装置、设备和存储介质
曙光信息产业（北京）有限公司; 曙光信息产业股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种面向超算互联网的任务调度方法、系统、装置、设备和存储介质，该方法通过在接收到外部系统发送的异步任务处理请求时，将异步任务处理请求对应的多个异步任务添加至多个任务队列，然后根据各任务队列的当前状态确定多个目标任务队列，并从多个目标任务队列中提取出目标子任务进行调度处理，得到处理结果。上述方法中，一方面，通过将不同的异步任务添加至不同的任务队列中进行调度处理，能够实现异步任务之间的隔离，从而保证了调度系统的高可用性；另一方面，根据各任务队列的当前状态筛选出目标任务队列，可确保筛选出的队列始终是状态良好且待处理的队列，进而有效地提高了任务调度效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119902874A
CN202510299974.2
2025.03.14
数据处理方法、数据处理装置、电子设备和存储介质
上海壁仞科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例提供了一种数据处理方法、数据处理装置、电子设备和存储介质。数据处理方法包括：根据用户接口信息和运行状态信息，获取当前操作记录；根据历史操作记录和当前操作记录生成数据调度策略；根据数据调度策略执行对应的数据转移操作。该数据处理方法通过实时分析训练状态和操作记录来自动生成数据调度策略，能够在训练过程中动态调整和优化数据调度策略，具有即插即用的便捷性。并且，该数据处理方法适用范围广泛，可以应用于任意类型的张量。这为复杂模型的训练提供了强有力的支持，提升了系统的效率和稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119727874A
CN202510214938.1
2025.02.26
面向动态目标的多星协同连续观测与实时数据卸载方法
鹏城实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种面向动态目标的多星协同连续观测与实时数据卸载方法，涉及卫星通信技术领域，公开了面向动态目标的多星协同连续观测与实时数据卸载方法，包括：基于动态目标、遥感卫星以及通信卫星构建空间信息网络架构；基于空间信息网络架构建立观测约束、链路约束以及观测与链路的依存关系约束；根据动态目标的位置变化信息、观测约束、链路约束以及观测与链路的依存关系约束构建目标整数规划问题并求解，得到遥感卫星切换及数据卸载方案；根据接力卫星切换条件和遥感卫星切换及数据卸载方案完成对动态目标的连续观测与数据卸载。本方案可以在对动态目标连续观测的同时，保证对遥感卫星不间断的通信覆盖以支持数据实时卸载。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025202750A1
WO2025IB51636
2025.02.14
ASYNCHRONOUS COMMUNICATION METHOD, ELECTRONIC DEVICE AND STORAGE MEDIUM
CLOUD INTELLIGENCE ASSETS HOLDING SINGAPORE PRIVATE LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Provided in one or more embodiments of the present disclosure are an asynchronous communication method, an electronic device and a storage medium. The method is applied to an asynchronous communication system, and comprises: in response to receiving task-related information that is provided by a first task object during the execution of a target task, a first communication object initiating a cross-language call request to a second communication object by means of a JNI, which request includes the information, and sending to the first task object an interrupt notification for the target task, wherein the reception of the interrupt notification is used by the first task object as a prerequisite for executing other tasks; in response to the cross-language call request, the second communication object providing the task-related information to a second task object for processing, so as to obtain a processing result, and initiating a cross-language callback request to the first communication object by means of the JNI, which request includes the corresponding processing result; and in response to the cross-language callback request, the first communication object returning the processing result to the first task object, such that the first task object continues to execute the target task on the basis of the processing result.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120023807A
CN202510065041.7
2025.01.15
多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统及方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多智能体协作的具身任务推理与机器人调度系统，包括交互单元，用于获取用户下达的自然语言指令，发送给智能处理单元并与其交互，接收任务的执行结果及机器人的具身状态信息，并在任务信息缺失时发出补充任务缺失信息请求；智能处理单元，用于根据用户指令、机器人反馈的具身状态和环境信息及存储的记忆对环境和任务状态进行动态感知，基于感知结果和对任务执行结果的反思结果进行动态规划和决策，实现任务推理和机器人调度；机器人集群，根据动作序列执行任务，并反馈自身的具身状态信息和环境信息。本发明通过基于大模型的多智能体协作框架，赋予机器人动态推理与主动交互能力，满足了动态环境下高效任务推理与协作执行的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119941207A
CN202510003922.6
2025.01.02
基于实时薪酬结算的井下矿工效绩管理与激励系统
陕西陕煤曹家滩矿业有限公司; 重庆梅安森科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及矿区智能管理与薪酬激励技术领域，尤其涉及基于实时薪酬结算的井下矿工效绩管理与激励系统，该系统通过因果推断模型优化收益分配规则，动态调整基础收益、任务奖金和奖励收益的权重分配；同时，采用多智能体强化学习技术对任务分配和资源调度进行动态优化，确保资源利用效率与任务完成率的最大化；最终，通过生成个人奖励、团队奖励和全局奖励的多层次激励策略，全面激发矿工个体与团队的工作积极性；本发明实现了薪酬分配的公平性、激励机制的多样性以及矿区管理的高效性，有效提升了矿区生产效益和矿工满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119781961A
CN202411760096.1
2024.12.03
基于图结构的任务管理方法、系统、设备、介质
深圳开鸿数字产业发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于图结构的任务管理方法、系统、设备、介质，涉及计算机技术领域，方法包括：将预设的目标任务分解为至少两个子任务，为各所述子任务创建任务节点，将所述任务节点映射至预设的有向无环图的节点集中，得到任务图；根据各所述任务节点之间的依赖关系更新所述任务图的边集，得到任务依赖图；对所述任务依赖图中的所有任务节点进行拓扑排序，根据所述拓扑排序结果确定无依赖的任务节点，和有依赖的任务节点对应的执行顺序；若存在多个无依赖的任务节点，则并行执行所述多个无依赖的任务节点对应的子任务，并按照所述执行顺序依次执行所有所述有依赖的子任务。本申请提高了任务处理框架针对复杂任务的处理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119396099A
CN202411523587.4
2024.10.30
一种机器人调度方法、装置、设备、介质及产品
上海欧冶金诚信息服务股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人调度方法、装置、设备、介质及产品，涉及机器人控制技术领域，该方法包括响应于控制器发送的调度请求，查询在目标场景下的所有机器人的当前状态；调度请求包括目标任务和目标场景；机器人的当前状态包括第一状态或第二状态；若机器人的当前状态为第一状态，确定机器人为目标机器人，并向目标机器人发送目标任务；获取目标机器人执行目标任务的执行结果，并根据执行结果更新目标机器人的当前状态，以响应下一次调度。本申请可有效提高机器人的调度效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119204635A
CN202411237538.4
2024.09.04
业务流程监管方法、装置、设备及存储介质
平安银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及金融领域，提供一种业务流程监管方法、装置、设备及存储介质，该方法包括：根据预设流程模板创建流程实例；在所述流程实例执行过程中，监测所述流程实例的执行相关信息；若基于所述执行相关信息确定要进行流程调整，则对所述流程实例进行流程调整，其中，在对所述流程实例进行流程调整的过程中可以不中断所述流程实例，实现了更加智能化地进行业务流程监管，从而提高了业务流程监管效率。本申请还涉及区块链技术，流程实例可以存储在区块链节点中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025045166A1
WO2024CN115671
2024.08.29
OBJECT INFORMATION MANAGEMENT METHOD AND APPARATUS, DEVICE AND STORAGE MEDIUM
BEIJING YOUZHUJU NETWORK TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
An object information management method, comprising: in response to submitting a request to create an information production task, displaying in a task list display interface a task creation entry of the information production task, wherein an operation item cell comprised in the task creation entry comprises a loading operation control for task data loading; in response to a trigger operation on the loading operation control, loading a related object data set on the basis of data source information corresponding to the information production task; and performing clustering processing on object data in the object data set, and on the basis of the clustering result of the clustering processing, generating an initial key information set corresponding to the information production task.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119322825A
CN202410827691.6
2024.06.25
助理系统的嘈杂环境中的上下文驱动对话
元平台公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种助理系统的嘈杂环境中的上下文驱动对话。在一个实施例中，一种方法包括：从与用户相关联的头戴式设备访问与来自该用户的语音输入相对应的音频信号；基于所述音频信号确定与该语音输入相对应的音频环境度量；计算置信度分数，该置信度分数指示与该头戴式设备相关联的助理系统理解该语音输入的可能性；基于该置信度分数和所述音频环境度量来生成响应；以及向该头戴式设备提供指令以呈现该响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121195240A
CN202480033300.1
2024.05.20
区域构建测试技术
甲骨文国际公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了各种测试环境和技术。编排器控制平面可以生成构建计划，该构建计划包括用于引导一个或多个服务的多个有序步骤。构建计划可以至少部分地基于一个或多个服务计划和清单生成，该一个或多个服务计划和清单分别指定了用于引导服务的确定性处理。编排器控制平面可以指示在隔离的测试环境内执行的区域编排器根据构建计划执行一个或多个服务的测试构建。区域编排器可以作为执行测试构建的一部分，利用隔离的测试环境的资源并且按照由构建计划所识别的顺序执行构建计划的多个有序步骤中的步骤子集。在任何合适的时间，可以重置隔离的测试环境，以使得能够执行后续的测试构建。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121195241A
CN202480033242.2
2024.05.20
区域构建编排技术
甲骨文国际公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
云基础设施编排服务（CIOS）可以跟踪由任何合适数量的区域编排器进行的构建进度。编排器控制平面可以被配置为生成用于在数据中心内引导多个服务的区域构建计划。编排器控制平面可以指示区域编排器根据构建计划执行构建。区域编排器可以被配置为在它执行区域构建计划的有序步骤中的步骤时，更新与区域构建计划的执行对应的执行状态。在任何合适的时间（例如，当执行其中一个步骤失败时），可以接收干预数据，使用该干预数据可以生成新的区域构建计划。新的区域构建计划可以用于后续的区域构建执行。这可以使得能够进行运行时纠正。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120723492A
CN202410362499.4
2024.03.27
异步通信方法、电子设备及存储介质
阿里云计算有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书一个或多个实施例提供一种异步通信方法、电子设备及存储介质。该方法应用于异步通信系统；包括：第一通信对象响应于接收到第一任务对象在执行目标任务时提供的任务相关信息，通过JNI向第二通信对象发起包含该信息的跨语言调用请求；并向第一任务对象发送针对目标任务的中断通知，接收到所述中断通知被第一任务对象作为执行其他任务的前提条件；第二通信对象响应于跨语言调用请求，将任务相关信息提供至第二任务对象进行处理，并通过JNI向第一通信对象发起包含相应处理结果的跨语言回调请求；第一通信对象响应于跨语言回调请求，将所述处理结果返回至第一任务对象，以使第一任务对象基于该处理结果继续执行目标任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117909290A
CN202311842245.4
2023.12.28
航天任务数据的交互方法和系统
北京航天飞行控制中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种航天任务数据的交互方法和系统，涉及航天数据交互技术领域，方法包括：根据XTCE标准规范，构建统一化标准；接收用户发送的统一标准化XML文件，其中，根据统一化标准和实际航天任务数据，生成统一标准化XML文件；对统一标准化XML文件进行解析，得到实际航天任务数据。本发明基于XTCE标准规范，能够根据实际航天任务灵活构建统一化标准，使对实际航天任务数据的描述具有统一方式，极大提高了数据交互、装订、验证等效率，可以降低疏忽歧义带来的风险，减少系统间数据转换，使得航天任务准备更快捷、更可靠，且统一化标准还可根据实际情况进行修改，进一步提高灵活度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117474451A
CN202311786398.1
2023.12.25
一种基于智能仓储集货甩挂调度方法、装置及相关组件
深圳市今天国际软件技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于智能仓储集货甩挂调度方法、装置及相关组件，方法包括：按照计划单所需物料明细库存的分布栋别对计划单进行任务拆分，分别得到工厂运输任务和配送中心运输任务；基于工厂运输任务按照预定的调度策略调度牵引车至相应栋别的月台装载车厢；调度牵引车至所述配送中心内的相应栋别的月台解挂车厢；基于配送中心运输任务按照预定的调度策略调度牵引车至相应栋别的月台装载车厢；调度牵引车至所述工厂内的相应栋别的月台解挂车厢。本发明通过预定的调度策略将任务安排至预定的月台，实现了对于工厂内部的装车作业和资源投入的自动化作业，减少人为引发的误差，提升了内部取货集货效率，同时采用甩挂的方式提升了牵引车的运输效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117032999A
CN202311298504.1
2023.10.09
一种基于异步运行时的CPU-GPU协同调度方法及装置
之江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书公开了一种基于异步运行时的CPU‑GPU协同调度方法及装置，确定待执行任务，将所述待执行任务分解成包含若干子任务的子任务队列，针对每个子任务，根据执行该子任务所需的计算资源类型，确定用于执行该子任务的处理器类型，当要执行该子任务时，将该子任务调度至与该子任务的处理器类型对应的处理器执行。该方法提供的协同调度方法，能够将待执行子任务分解成子任务队列，并将队列中获得的待执行子任务合理的调度到CPU和GPU处理器上执行，通过避免和减少CPU、GPU的空闲时间，做到高效地利用CPU和GPU协同计算资源，获得对整体计算资源的更高利用效能，以解决现有技术中存在的CPU、GPU计算资源空闲率高，但资源占用时间长的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119536869A
CN202311118661.X
2023.08.31
一种对象的信息管理方法、装置、设备及存储介质
北京有竹居网络技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例公开一种对象的信息管理方法、装置、设备及存储介质，包括响应于所创建信息生产任务的创建提交请求，在任务列表展示界面中展示信息生产任务的任务创建条目，任务创建条目包括的操作项单元格中包含用于任务数据加载的加载操作控件；响应于对加载操作控件的触发操作，根据信息生产任务对应的数据来源信息加载相关的对象数据集；对对象数据集中对象数据进行聚簇处理，并根据聚簇处理的聚簇结果，生成信息生产任务对应的初始关键信息集。利用该方法，只需要简单的进行信息生产任务的创建就能简单有效的生成该信息生产任务对应的信息集合，能够简单高效实现产品对象所涉及关键信息的规模化生成，更好地节省信息生产阶段人力及时间成本投入。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2024109239A1
WO2023CN116231
2023.08.31
CLUSTER DATA SYNCHRONIZATION METHOD AND APPARATUS, DEVICE, AND NONVOLATILE READABLE STORAGE MEDIUM
SUZHOU METABRAIN INTELLIGENT TECHNOLOGY CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present application is applicable in the technical field of data synchronization, and discloses a cluster data synchronization method and apparatus, a device, and a nonvolatile readable storage medium. The method comprises: a source node, which generates data to be synchronized, using an RDMA network to invoke a communication device to directly write the data to be synchronized into a synchronization data receiving pool provided in advance in the local memory of a primary node; the primary node, within the local memory, performing a synchronization task on the data to be synchronized, and using a broadcasting method on the basis of the RDMA network to invoke a communication device to directly write the data to be synchronized to a synchronization data receiving pool of a secondary node, causing the secondary node to perform the synchronization task on the data to be synchronized, thereby using a direct writing method to transmit data to be synchronized, and replacing the sending/receiving synchronization mode of the existing Raft protocol, thereby avoiding memory copying in the sending/receiving process, and the primary node likewise not needing to control IO multiplexing during cluster data synchronization operations, thereby reducing the amount of code required for synchronization and reducing the CPU scheduling work of the primary node.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115686873A
CN202211713989.1
2022.12.30
用于多核系统的核心调度方法和装置
摩尔线程智能科技（北京）有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种用于多核系统的核心调度方法和装置。该方法包括：从目标应用接收任务执行请求，任务执行请求包括待执行任务的任务负载级别；获取针对多核系统的分级任务分配模式，分级任务分配模式包括多核系统的可调度核心区域中各个核心与预期分配的多个任务负载级别之间的对应关系；根据可调度核心区域中每一个核心与预定核心之间的位置关系，确定可调度核心区域中各个核心的调度优先级；获取可调度核心区域中各个核心的任务分配状态；根据待执行任务的任务负载级别、分级任务分配模式以及可调度核心区域中各个核心的调度优先级和任务分配状态，从可调度核心区域中确定用于处理待执行任务的目标核心。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115550384A
CN202211487122.9
2022.11.25
集群数据同步方法、装置、设备及计算机可读存储介质
苏州浪潮智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于数据同步技术领域，具体公开了一种集群数据同步方法、装置、设备及计算机可读存储介质，产生待同步数据的源节点基于RDMA网络调用通信设备将待同步数据直接写入主节点的本地内存中预设的同步数据接收池，主节点在本地内存中执行对待同步数据的同步任务，并以广播的形式基于RDMA网络调用通信设备将待同步数据直接写入从节点的同步数据接收池，以使从节点执行对待同步数据的同步任务，以直接写入的方式进行待同步数据的传递，代替现有Raft协议的发送/接收的同步模式，可以避免发送/接收过程中的内存拷贝，主节点也无需在集群数据同步工作中控制IO复用，减轻了实现同步的代码量以及主节点的CPU调度工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115658344A
CN202211313732.7
2022.10.25
一种面向嵌入式系统实时任务的CPU共享缓存划分方法
航天科工网络信息发展有限公司; 北京仿真中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种面向嵌入式系统实时任务的CPU共享缓存划分方法。用于提升多核处理器计算资源的利用率以及嵌入式系统实时任务的执行效率，且具有较低计算复杂度，且不需要额外的硬件支持。包括以下步骤：构建缓存行为预测模型，以执行缓存行为预测过程；确定模型输入参数，所述模型输入参数包括缓存服务状态迁移矩阵、初始缓存状态参数；确定模型输出参数，所述模型输出参数包括缓存使用率、缓存丢失率、进程冲突概率；基于所述模型输出参数制定嵌入式实时系统共享缓存动态划分策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115423592A
CN202211079629.0
2022.09.05
一种计提引擎数据处理系统及其工作方法
北京华科诚信科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种计提引擎数据处理系统及其工作方法，所述计提引擎数据处理系统包括计提引擎服务系统和计提引擎支撑系统，计提引擎服务系统用于定义计提规则并生成计提报告，计提引擎支撑系统用于支撑计提引擎数据处理系统的运行，计提引擎服务系统所包括的应用功能模块内设有计提规则设置单元、计提结果单元和计提报告单元，计提规则设置单元用于对计提规则配置、应用以及管理，计提结果单元用于按照计提规则单元配置的规则运行后进行计提结果的汇总；计提报告单元用于计算生成计提报告并进行展示。本发明在进行财务核算场景下进行数据计提处理时，运算处理灵活，计算效率高，有效地提高了作业效率、准确率，具有广阔的应用前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115049356A
CN202210566616.X
2022.05.23
一种基于对象所有权动态分配与时效限制的协同操作并发冲突控制方法
中国人民解放军火箭军工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于大型设备协同处理技术领域，具体涉及一种基于对象所有权动态分配与时效限制的协同操作并发冲突控制方法。该方法通过建立包含操作对象、操作步骤、操作人员以及所有权序列、状态与有效时间戳等元素信息的协同操作模型和所有权信息模型，基于不同操作人员的权限等级以及时间戳信息，使不同对象及其属性的所有权通过分级获取和自主释放在多个操作人员之间进行动态分配；当所有权分级获取和自主释放机制失效时，根据系统运行进程的时间戳信息，在每项操作结束后与下一项操作开始前的指定时刻，进行有效的所有权强制释放和分级获取，确保能够及时获取所需的对象及其属性所有权，并对数据信息访问、操作和状态更新进行有效的并发冲突控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114880093A
CN202210493964.9
2022.04.29
区块链任务的链下处理方法及装置
蚂蚁区块链科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书提供一种区块链任务的链下处理方法及装置。所述方法应用于链下计算节点所包含的调度引擎，所述链下计算节点对应于区块链节点，所述链下计算节点还包含由计算引擎框架及其所管理的计算单元构成的计算引擎，所述方法包括：在启动完成后获取缓存的历史区块链任务，所述历史区块链任务由所述区块链节点在所述调度引擎停机前生成；向所述区块链节点发起针对所述历史区块链任务的状态查询请求；响应于所述区块链节点返回的查询结果表明所述历史区块链任务处于未完成状态，处理所述历史区块链任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114090137A
CN202111449553.1
2021.11.30
面向多层级组织的业务处理方法、装置、设备及存储介质
招商局金融科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种面向多层级组织的业务处理方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取目标业务链，所述目标业务链包括至少两个业务执行节点；从至少两个所述业务执行节点中确定目标执行节点，获取与所述目标执行节点相对应的目标创建请求；若所述目标创建请求为流水线创建请求，则调用基于云原生的流水线接口引擎，创建所述目标执行节点对应的目标流水线；若所述目标创建请求为任务创建请求，则调用基于云原生的任务创建程序，创建所述目标执行节点对应的目标任务；基于所有所述目标执行节点对应的目标流水线和/或目标任务，完成所述目标业务链的业务创建操作。该方法可有效提高目标流水线和/或目标任务的创建效率，提高其适用性，且便于代码维护。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113448711A
CN202110783230.X
2021.07.12
一种批量服务停机方法和装置
中国银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种批量服务停机方法和装置，属于网络安全，该方法包括：设定批量服务控制表；根据批量服务控制表，执行批量服务的批量任务；在需要将批量服务停机时，通过运维监控web工具发出停止指令；批量服务接收停止指令，根据批量服务控制表，将批量服务优雅停机；其中，将批量服务优雅停机，包括：在批量服务停机之前，不新增处理服务，且需要等待当前执行中的批量任务处理结束之后，再将批量服务停机。本发明通过设定批量服务控制表，控制批量任务的执行，以及实现批量服务的一键自动化优雅停机，使批量服务的停机更加简单快捷。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113010210A
CN202011310215.5
2020.11.20
一种自动化运维作业管理方法和系统
云智慧（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种自动化运维作业管理方法和系统。方法包括步骤：根据作业原子操作脚本任务生成单一作业；选择单一作业，选择多个执行目标主机，将单一作业作为编排流程作业的子作业来编排流程作业；按照编排流程作业所配置的优先级顺序逐一执行单一作业任务；根据本次单一作业任务的返回参数组织后次单一作业任务的参数信息，直到作业结束。系统包括：单一作业生成模块，用于生成单一作业；流程作业编排模块，用于编排流程作业；执行目标主机，用于执行单一作业任务；作业调度系统，其包括参数信息组织模块，用于根据本次单一作业任务的返回参数组织后次单一作业任务的参数信息。借此，可以执行常见的、重复性的运维工作，提高运维人员的工作效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112099451A
CN202010984391.0
2020.09.18
一种工业机器人的高频数据可靠采集方法与装置
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实现了一种工业机器人的高频数据可靠采集方法与装置，通过在单一设备上采用高频可靠的采集架构，通过创建设备实体、建立采集任务、执行采集任务三部分的采集流程，抽象同类设备的采集动作，形成统一数据接口返回采集的设备相关参数，实现采集的定义和实现分离。并将多个设备构成分布式集群，采用分布式集群的方式处理请求，被采集的设备部署缓存组件Kafka，通过Leader选举机制、根据各个采集设备的负载情况的任务分配、心跳机制、故障处理机制，实现当一台设备发生故障后，采集任务转移，利用多台设备的协作提高采集的可靠性，以及利用缓存组件Kafka的数据传输机制，使采集到的数据一次的传输到云端的技术效果。

CN110111078A
CN201910380991.3
2019.05.08
基于区块链的电子合同手动履约管理方法及系统
北京智签科技有限公司; 石松

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种电子合同履约管理方法及系统，该方法包括：创建区块链系统，区块链系统获取履约条款；对履约任务的执行方进行监控，接收所述履约任务的执行方的确认履约任务完成的请求；将确认履约任务完成的请求发送至履约任务的确认方；接收履约任务的确认方的回复，并所述履约任务的确认方的回复判断所述履约条款是否执行完成；若履约条款执行完成，更新区块链系统中履约条款状态并将履约条款状态发送至履约任务的执行方和履约任务的确认方。本申请减小合同数据被私自非法篡改的风险，为对合同的执行情况提供有效存证，利于用户进行有效维权。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108415430A
CN201810178355.8
2018.03.05
柔性制造系统的AGV调度技术
菲尼克斯(南京)智能制造技术工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种柔性制造系统的AGV调度技术。根据本申请的一种在制造系统中调度AGV的方法，所述制造系统包括制造执行系统MES，彼此分离的多个独立单元，用于物料配送的多个AGV以及用于所述多个AGV的AGV调度单元，所述系统还包括和所述多个AGV以及AGV调度单元通信的AGV‑PLC，所述方法包括：AGV‑PLC与AGV调度单元通讯，以查询当前可用AGV；当有可用AGV时，所述AGV‑PLC访问由MES在数据库服务器中维护的AGV调度任务表，以获得待执行的AGV调度任务；所述AGV‑PLC对获得的AGV调度任务进行解析并生成对应的AGV运输任务；所述AGV‑PLC将AGV运输任务发送给所述AGV调度单元。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108334545A
CN201711441697.6
2017.12.27
一种实现异步服务的方法及装置
微梦创科网络科技（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种实现异步服务的方法及装置，该方法包括：接收具有唯一标识信息的任务，判断第一数据库中是否存储所述任务；若所述第一数据库中未存储所述任务，在所述第一数据库中创建所述任务；初始化设置所述任务的任务状态为创建，并通过状态机监控所述第一数据库中所述任务的任务状态的变更；将所述任务插入第二数据库的任务队列中，当接收到所述任务的处理请求时，通过任务处理进程从所述任务队列中获取所述任务；将获取到的所述任务的任务状态更新为处理中，根据状态机对所述任务的任务状态的监控结果，对所述任务执行与所述任务的任务状态相匹配的处理操作。通过本发明，实现了高性能处理任务的同时满足任务的可靠性消费。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107165154A
CN201710367053.0
2017.05.23
强夯机自动控制系统、方法及强夯机
徐工集团工程机械有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种强夯机自动控制系统、方法及强夯机，其中，控制系统包括：数据存储模块(6)和用于对强夯机自动控制系统中的各个模块进行调度的指令调度模块(3)，数据存储模块(6)用于接收指令调度模块(3)发送的强夯机工作过程中对应的状态数据并进行存储；指令调度模块(3)用于在强夯机断电重启后从数据存储模块(6)中读取断电时的状态数据，以便根据状态数据判断强夯机的工作状态，并执行断电重启后的剩余未完成任务。该控制系统能够使强夯机在断电重启后，从停车时所处的状态再次进入自动模式以继续开始工作，以保证强夯机正常工作，可提高施工的自动化程度和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106663038A
CN201580044513.5
2015.06.30
用于机器学习的特征处理配方
亚马逊科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在机器学习服务处接收特征处理配方的第一表示。所述配方包括其中定义将在其上应用常见变换的变量组的部分以及其中指定一组变换操作的部分。至少部分地基于由所述服务支持的函数定义的库验证所述配方的所述第一表示，并且生成所述配方的可执行版本。响应于确定将对特定数据组执行所述配方，使用一组提供商网络资源来实现所述配方中指示的变换操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106663037A
CN201580044236.8
2015.06.30
特征处理权衡管理
亚马逊科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在机器学习服务处，识别可用于训练模型的一组候选变量，包括通过特征处理变换产生的至少一个处理的变量。确定指示实现所述特征处理变换对与所述模型的预测目标相关联的性能度量的影响的成本估计。至少部分地基于所述成本估计，实现排除所述特征处理变换的特征处理提议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118152127A
CN202410330439.4
2015.06.30
用于管理特征处理的系统和方法
亚马逊科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于管理特征处理的系统和方法。在机器学习服务处，识别可用于训练模型的一组候选变量，包括通过特征处理变换产生的至少一个处理的变量。确定指示实现所述特征处理变换对与所述模型的预测目标相关联的性能度量的影响的成本估计。至少部分地基于所述成本估计，实现排除所述特征处理变换的特征处理提议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113157448A
CN202110397530.4
2015.06.30
用于管理特征处理的系统和方法
亚马逊科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于管理特征处理的系统和方法。在机器学习服务处，识别可用于训练模型的一组候选变量，包括通过特征处理变换产生的至少一个处理的变量。确定指示实现所述特征处理变换对与所述模型的预测目标相关联的性能度量的影响的成本估计。至少部分地基于所述成本估计，实现排除所述特征处理变换的特征处理提议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106575246A
CN201580043270.3
2015.06.30
机器学习服务
亚马逊科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种机器学习服务实现用于对若干实体类型的各种操作的编程接口，所述实体类型诸如数据源、统计、特征处理配方、模型以及别名。接收对特定实体类型的实例执行操作的第一请求，并且将对应于所请求操作的第一作业插入作业队列中。在所述第一作业的完成之前，接收执行另一操作的第二请求，其中所述第二操作取决于由所述第一作业表示的所述操作的结果。将指示对所述第一作业的依赖性的第二作业存储在所述作业队列中。在所述第一作业完成时发起所述第二作业。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106663224A
CN201580044133.1
2015.06.30
用于机器学习模型评估的交互式界面
亚马逊科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在机器学习服务处生成对应于模型的评估运行的第一数据组以用于通过交互式界面显示。所述数据组包括预测质量度量。基于特定客户端与所述界面的交互的检测确定与所述模型相关联的解释阈值的目标值。可发起由选择所述目标值引起的所述预测质量度量的改变的指示。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109101217A
CN201810811574.5
2014.03.14
用于有目的计算的方法和系统
先进元素科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供经配置以在计算架构中促进用户目的的系统、方法和计算机可读存储媒体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105474166A
CN201480027724.3
2014.03.14
用于有目的计算的方法和系统
先进元素科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供经配置以在计算架构中促进用户目的的系统、方法和计算机可读存储媒体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102523103A
CN201110354684.1
2011.11.10
一种工业监控网络数据采集结点
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种工业监控网络数据采集结点，基于实时多处理器系统平台，利用通用即插即用网络中间件，为工业监控网络中心提供自适应实时数据采集服务，所述数据采集节点包括数据采集端、显控端和数据存储端；采集端利用多路传感器采集目标设备的物理信号，进行预处理后输送至显控端；显控端接收采集端上传的数据包，进行拆分、分析、显示，并按照用户需求传至数据存储端；所述的数据存储端为面向工业网络监控中心的实时数据缓冲区；所述数据采集端、显控端、数据存储端通过通用即插即用中间件完成数据通信与控制信息应答。本发明简化物理拓扑结构、网络配置任务简便、便于更新维护、构建成本较低、智能化良好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN1798325A
CN200410102570.8
2004.12.27
一种数字电视用户管理系统授权指令生成控制的实现方法
国家广播电影电视总局广播科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种数字电视用户管理系统授权指令生成控制的实现方法，SMS系统通过该方法能够实现准确的授权指令生成控制，解决因产品打包在不同业务中而出现的在生成授权指令和生成取消授权指令时如何进行时间点控制的问题，从而使整个业务定购和取消定购简练并易于实现。本发明在方法实现上，通过对产品起始/截止时间集的唯一绑定及将复杂的业务分解为简明的基本单元，解决了数字电视业务在生成授权指令和生成取消授权指令中存在多种复杂组合的处理问题。本发明适用于数字电视用户管理系统

机器人 and 状态查询 and 任务执行：


CN122353593A
CN202610662970.0
2026.05.14
机器人的通信控制方法、装置、服务器及可读存储介质
立镖机器人控股私人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及工业自动化技术领域，公开了一种机器人的通信控制方法、装置、服务器及可读存储介质，其中，该机器人的通信控制方法应用于服务器，所述通信控制方法包括：获取目标场地内各个机器人的状态信息；在根据所述状态信息确定任意一个机器人未处于效率关键区间的情况下，降低所述服务器与该机器人之间的通信频率，其中，所述效率关键区间是指所述机器人的下一阶段动作影响所述目标场地的运行效率。能够在既有通信资源条件下减少无效交互干预，使机器人在效率关键区间保持稳定、高效运行，在非关键阶段降低不必要的通信负担，从而提升整体运行过程的连贯性与流畅性，进一步提高仓储系统的运行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122290921A
CN202610388259.0
2026.03.27
基于护理任务驱动的AI陪护机器人自主呼叫与资源调配方法及系统
中国航天科工集团七三一医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于护理任务驱动的AI陪护机器人自主呼叫与资源调配方法及系统，其方法包括：采集目标对象的多模态时序数据，动态计算护理依赖度指数；通过任务解构模型判断是否突破护理基线阈值；若是，解析生成由原子化护理动作构成的紧急护理任务包并绑定资源需求；获取机器人集群资源状态及固定终端设备锁状态，计算机器人综合适配度评分；若评分均低于预设调度阈值，启动协同感知网络，向固定终端发送临时授权指令解锁医疗资源，并向近场范围内其他机器人发送协同作业请求；通过多目标动态规划算法生成最优调度路径与资源耦合方案，指派机器人携带解锁后的医疗资源协同执行任务。本发明实现了护理需求的精准量化与资源全局优化调度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122009093A
CN202610367478.0
2026.03.24
智能集群洗车机器人系统和智能集群洗车机器人控制方法
奇瑞汽车股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种智能集群洗车机器人系统和智能集群洗车机器人控制方法，涉及智能洗车控制技术领域，包括用户交互终端、云管控平台以及多个机器人节点；云管控平台分别与用户交互终端和机器人节点通信连接；用户交互终端向云管控平台发送控制指令；云管控平台根据控制指令以及来自至少一个机器人节点的状态信息，生成清洗作业策略，并向一个或多个机器人节点下发作业指令；各机器人节点用于根据作业指令，在车辆周围空间内进行受控位移，并对车辆表面实施物理清洁操作。本申请具备便携部署、无损清洗、自主决策与自备能源等功能，实现了一体化智能洗车。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122366925A
CN202610358980.5
2026.03.23
自主协同调度方法及装置、机器人、存储介质
河北博健科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种自主协同调度方法及装置、机器人、存储介质，属于智能协同调度技术领域，该方法包括：接收调度任务的广播消息，对广播消息进行解析，获得解析后的调度任务信息；获取周边机器人的状态信息；基于多维度协同规则，结合自身状态信息以及周边机器人的状态信息，自主完成决策判断，若判定执行调度任务，则基于调度任务信息以及自身状态信息，确定任务执行优先级以及任务执行路线；向周边机器人广播任务确认执行消息、任务执行优先级以及任务执行路线，并在任务完成后向周边机器人反馈任务完成状态；若判定不执行调度任务，则向协同集群广播任务不执行消息及不执行原因。本申请可以提高整体调度效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122143003A
CN202610281193.5
2026.03.09
一种应用于智慧实验室的复合机器人管理系统及方法
上海飒智智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人管理技术领域，尤其是涉及一种应用于智慧实验室的复合机器人管理系统及方法,该系统包括：上游业务层、中央调度层和执行层；上游业务层，包括实验室信息管理系统、制造执行系统和仓储管理系统，用于下发物料转运或测试任务指令中的至少一种。本申请通过标准化接口与上游业务系统及下游测试设备可靠对接，依托多维动态调度引擎，能够综合任务特征与移动机器人实时状态进行多目标优化决策，实现机器人资源的动态最优分配，以可自动响应任务指令、完成物料转运、设备对接与结果回传，显著减少人工干预，提升实验室运行的一致性与效率、整体资源利用效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121704883A
CN202610201965.X
2026.02.12
一种人形机器人OTA自动化升级方法及系统
宁波华翔启源科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种人形机器人OTA自动化升级方法及系统，涉及机器人软件维护的领域，其包括：基于机器人状态信息以确定目标机器人集；下发批量升级任务至目标机器人集，并以静默安装方法进行安装升级；采集机器人的当前电池电量；若当前电池电量低于升级维持阈值，依据当前机器人位置确定最近的目标充电区域；基于当前机器人位置以确定空闲机器人，并控制空闲机器人将当前机器人搬运至目标充电区域进行充电，同时在目标充电区域中完成静默安装过程；于安装升级完成后，自动运行自检程序以验证核心功能，当升级自检结果符合预设的自检要求结果时，将升级后版本信息标记为升级成功并上报至云端管理平台。本发明具有提高机器人的升级效率的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122151995A
CN202610179779.0
2026.02.09
一种移动机器人跨温区环境下的控制方法、设备、介质和程序产品
智威士（天津）技术有限公司; 天津智导科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种移动机器人跨温区环境下的控制方法、设备、介质和程序产品，涉及智能仓储物流及机器人自动控制技术领域。控制设备通过计算冷凝安全裕度将复杂的多参数环境状态（温度、湿度）量化为风险指标。在此基础上，同时从扩大屏蔽半径过滤近场噪点和降低阈值容忍信号衰减两个方向对感知参数进行调整。当风险解除后，参数复位指令及时恢复全性能作业状态。因此实现了移动机器人在跨温区冷凝工况下的导航连续性与作业稳定性，避免了因环境突变导致的任务中断。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121983049A
CN202610158467.1
2026.02.04
一种智能机器人的人机交互方法
广东华能机电集团有限公司; 湖大粤港澳大湾区创新研究院（广州增城）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种智能机器人的人机交互方法，属于列车维护技术领域。本发明包括如下步骤：构建地铁列车清洁场景下，智能清洁机器人人机交互指令的语料数据库，利用语料数据库对预训练语言模型进行微调；搭建云边端协同框架，以智能控制终端作为云端接收输入的语音指令，通过语音识别模型将语音指令转换为文本指令数据，然后输入微调后的预训练语言模型，生成可执行的结构化控制指令；以清洁机器人作为边缘计算节点，用于接收控制指令，执行相应的任务并向智能控制终端反馈任务执行状态。本发明通过云边端协同的智能分配、端到端的直接语义映射、以及数据驱动的闭环进化结合，为清洁机器人提供了高智能、高可靠、高可用的语音交互解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122137846A
CN202610134002.2
2026.01.30
一种具身感知驱动的机器人集群知识共享方法
深圳市神州云海智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种具身感知驱动的机器人集群知识共享方法，属于计算机数据处理技术领域，由机器人根据其感知数据及任务状态，生成附带有包含传感器模态与状态参数的感知指纹的可验证知识单元。通过对通信与计算资源的按需精准分配，极大地优化了机器人集群的整体运行效率，通过变被动的全局信息广播为机器人个体基于任务需求的主动知识获取，并结合基于信任链的代谢性融合机制，确保了每个机器人只处理对其当前任务最关键、最可信的信息，避免了信息过载，显著降低了网络带宽与个体处理器的负载，为大规模机器人集群的部署与应用提供了支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121411460A
CN202512026185.4
2025.12.30
面向多类型机器人的巡检任务自动生成与执行方法及系统
河海大学; 南京天富科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种面向多类型机器人的巡检任务自动生成与执行方法及系统，解析机器人信息、巡检路径及巡检点信息，校验机器人与路径的适配性及执行能力；将巡检任务划分为定时任务、即时任务和离线任务三类；通过机器人适配器向机器人下发巡检指令，机器人依据指令执行巡检操作，并上传巡检数据，通过消息队列接收与持久化存储数据；随后基于巡检点绑定的图像识别方法接口执行图像识别，形成巡检数据与识别结果的闭环。实时获取机器人状态与任务进度，计算任务完成率与数据上传率，并识别异常巡检点，结合机器人状态触发控制策略。本发明实现了多类型机器人在复杂场景下的任务智能分配、动态执行与状态闭环管理，提升巡检任务的自动化程度与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121477821A
CN202511796253.9
2025.12.02
面向人机协作的智能制造工作站安全控制系统
天津启明世源智能装备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了面向人机协作的智能制造工作站安全控制系统，属于智能制造与人机协作技术领域，该系统包括多模态传感器阵列、人员状态感知模块、机器人状态监测模块、动态安全区域自适应计算模块、意图预测与风险评估模块、协同控制决策模块和执行反馈模块，动态安全区域自适应计算模块基于拓扑流形理论构建人机交互空间的几何表示，实时计算动态安全边界；意图预测与风险评估模块融合多源信息预测人员未来轨迹并评估碰撞风险；协同控制决策模块以安全性和效率性为双目标进行多目标优化，生成最优调整策略，系统实现了基于意图预测的前瞻性安全控制，在保障安全的前提下提升协作效率25%～45%，工作安全事故率降至接近零。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121572302A
CN202511803044.2
2025.12.01
机器人任务调度方法、系统、机器人及存储介质
深圳市优必选科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于机器人控制领域，公开一种机器人任务调度方法、系统、机器人及存储介质，所述方法包括：响应于目标任务的请求，查询机器人中全局任务锁的状态；在全局任务锁未被占用的情况下，根据机器人中与目标任务关联的功能模块的运行状态及预设冲突策略表，确定目标任务当前是否可执行；其中，预设冲突策略表用于描述机器人的运行状态及任务之间的逻辑关系；在目标任务当前可执行的情况下，更新全局任务锁为占用状态，并创建独立调度线程，以通过独立调度线程向关联的功能模块下发启动任务指令，进而控制机器人执行目标任务。本申请的方法可以对机器人任务进行统一高效的调度和管理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121217828A
CN202511744118.X
2025.11.25
一种用于多机器人协同绘画的分布式任务调度系统及方法
杭州市余杭区海创人形机器人产业创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于多机器人协同绘画的分布式任务调度系统及方法，系统采用主控服务器与多个机器人客户端的分布式架构，通过任务队列实现绘画任务生成与执行的解耦。主控服务器接收任务请求，通过内置任务计算模块将图像数据异步生成机器人控制指令，并维护一机器人状态管理模块；机器人客户端注册唯一标识并与服务器保持通信。调度时，服务器主动查询状态管理模块，选择可用机器人下发指令并原子性更新其状态为不可用；任务完成后，客户端反馈回执，服务器更新状态为可用。本发明解决了多机器人系统中任务调度的高并发、防重复与防丢失问题，实现了非标准化艺术创作任务的高效、可靠并行执行与系统的弹性扩展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121424369A
CN202511710670.7
2025.11.20
一种煤矿巷道通风监测机器人系统
唐青斌

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及矿山安全监测与特种机器人技术领域，公开了一种煤矿巷道通风监测机器人系统，包括主体机器人、用于在液态驱动与固态支撑模式间切换的固液态相变驱动模块、可抛射式自吸附传感单元、协同感知阵列发射与回收模块，以及中央控制与决策模块，该方法包括：控制机器人发射传感单元以采集离散的环境参数；接收参数并重构出三维环境参数场模型；基于该模型前瞻性地评估机器人预测轨迹上的环境状态；并根据评估结果，预适应地决策并控制固液态相变驱动模块的物理形态。本发明通过相变驱动增强了对复杂地形的适应能力，通过抛射传感单元实现了主动、分布式探测，并通过前瞻性决策提升了机器人在未知环境中的运行智能性与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121509453A
CN202511560928.X
2025.10.29
一种智能机器人多协议自适应通信与任务执行方法及系统
南京森启智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能机器人多协议通信与任务执行方法、系统及设备，属于智能机器人技术领域。方法包括协议转换与指令下发、任务执行与数据反馈两个核心部分，通过多协议自适应选择、序列化压缩、闭环确认确保指令可靠传输，通过状态机精准管控、分级数据压缩、多场景容错确保任务高效执行。本发明解决了现有技术中协议适配单一、数据体积冗余、传输不可靠、状态管理混乱、数据上传低效、反馈闭环缺失、容错能力弱等问题，显著提升了智能机器人在复杂场景下的通信效率和任务执行可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121329022A
CN202511461554.6
2025.10.14
一种农用机器人群体智能调度方法
内蒙古八爪智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种农用机器人群体智能调度方法，包括：根据对每一农用机器人采集到的作业行为视频进行视觉语义转换，以得到对应的语义特征向量；根据每一农用机器人对应的若干语义特征向量和每一农用机器人对应的语义特征中心向量之间的相似度，确定出每一农用机器人在每一帧图像对应的时刻处的作业状态响应值；根据任意两个农用机器人对应的若干作业状态响应值，确定出任意两个农用机器人对应的协同压差值；根据任一农用机器人对应的若干作业状态响应值，以及该农用机器人与除该农用机器人之外的其他农用机器人之间的协同压差值，确定出系统总体调度损失值，并根据系统总体调度损失值对农用机器人进行全局调度，以实现更优的系统协同能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121334790A
CN202511461615.9
2025.10.14
基于任务感知的机器人多网络智能切换方法、系统和介质
中亿（深圳）信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于任务感知的机器人多网络智能切换方法、系统和介质，通过响应机器人任务指令并解析其类型信息，生成包含带宽、时延、稳定性及成本敏感度等参数的任务特征向量；同时周期性地采集多网络模块的通信状态信息，以构建网络状态向量；通过将网络基本通信参数与任务最小需求进行对比筛选出候选网络集，结合任务类型确定匹配权重并计算初始评分，再引入成本与稳定性修正因子进行评分优化，最后在通信中断窗口期将任务会话迁移至评分最高的目标网络；从而实现任务需求与网络资源的动态精准匹配，提升机器人在多网络环境下的通信可靠性、资源利用效率及成本控制能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121234739A
CN202511326186.4
2025.09.17
一种人形机器人面向长程任务的VLA模型方法
惠州市倍加宝机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种人形机器人面向长程任务的VLA模型方法，包括有以下步骤：S01通过时空语义解析器对自然语言指令进行解析，生成具有时空依赖关系的原子操作序列；S02利用动态记忆网络维护任务状态机，实时跟踪任务执行进度；S03通过多模态感知融合引擎集成视觉、语言与传感器数据；S04基于自适应执行系统调用预定义动作基元并优化运动轨迹；S05通过持续学习机制对模型进行在线更新与优化。本发明中通过时空语义解析器将自然语言指令解析为结构化的、带时空依赖的任务序列，明确执行顺序与前提条件，提升任务规划的语义理解能力和结构化程度，支持动态环境下的任务分解与重规划；本发明结合LSTM与知识图谱，实时维护任务状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120802803A
CN202511269360.6
2025.09.08
一种巡检机器人低电量巡检任务处理系统
中数智科（杭州）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种巡检机器人低电量巡检任务处理系统，包括中央协同处理服务器及至少两台巡检机器人，二者交互连接，巡检机器人配置有车载控制单元，车载控制单元实时监测电池剩余电量，预设第一节点，电量首次降至该节点时触发低电量预警信号，中央协同处理服务器含状态聚合感知模块、动态能耗预测模块及任务重构决策模块，前者获取聚合机器人实时状态数据，动态能耗预测模块预测任务能耗，任务重构决策模块在收到预警后，依据实时状态数据和预测能耗，选择执行任务接替协议或任务交换协议，以保障巡检任务连续性、数据完整性及系统作业鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121091734A
CN202511126540.9
2025.08.12
一种基于边缘计算的机器人协同控制方法及系统
诚芯智联（武汉）科技技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于边缘计算的机器人协同控制方法及系统，包括：机器人对目标环境进行扫描并采集数据，根据采集的数据构建协作地图，根据机器人的类型划分资源池，对资源池内的资源状态进行监测，进行资源分配；模型根据协作地图和资源状态生成协同控制策略，将搜救任务拆分为若干个子任务，根据子任务的资源状态使用算法进行子任务任务分配；采集机器人在执行任务时性能数据，使用性能数据对策略进行调整，设置备份节点，机器人发送信号给备份节点，备份节点实时监测接收信号识别故障节点，通过构建协作地图，实现了空‑地‑云多域资源的动态调度和协同控制，确保机器人系统高效地执行搜救任务，通过跨域资源池化，提高资源的利用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120552091A
CN202511083489.8
2025.08.04
竞赛机器人多机协同的物体识别与任务处理方法及系统
江苏司麦尔信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及资源分配技术领域，具体为竞赛机器人多机协同的物体识别与任务处理方法及系统，包括以下步骤：预先定义协作机器人的目标物体识别与路径规划计算任务的多个服务质量等级，基于不同等级下的视觉传感器数据分辨率与算法复杂度，获取各个等级对应的CPU资源消耗量与任务处理性能。本发明通过提前定义多个任务服务质量等级，将不同视觉数据分辨率与算法复杂度映射为CPU资源需求和任务处理性能指标，以实现任务与资源需求的量化关联，提升资源分配精准度；同时实时感知机器人集群CPU负载状态，以负载变化趋势与任务紧急程度相结合建立动态QoS调控指令，提升资源分配的实时性和敏感性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120185207A
CN202510396614.4
2025.04.01
一种适用于港区供电管理的集成监测系统
日照港集装箱发展有限公司动力分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及港区供电管理监测领域，具体是涉及一种适用于港区供电管理的集成监测系统，集成监测系统包括电力调度集控模块、监控模块和巡检模块，以及用于处理监控模块和巡检模块所传递信息的信息管理模块，本发明通过信息管理模块、电力调度集控模块、巡检模块、信息管理模块，获取变电所设备运行、机器人，以及地图等信息、巡检信息、以AI识别感知分析和物联网技术，实现主辅设备故障信号智能联动、远程巡视感知、设备状态智能分析等智能巡检功能，有效提升运维人员工作效率、降低劳动强度与提升安全保障，同时强化对变电站设备的状态管控，实现设备远程智能巡视、在线监测，并出具巡检报告，减少间接工作投入资源，数字化提升生产及管理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119910648A
CN202510099942.8
2025.01.22
一种基于AI学习的仿生机器人控制方法与系统
东莞全职数控科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于AI学习的仿生机器人控制方法与系统，包括：获取包括障碍物位置、目标状态和地形特征在内的动态环境数据，并通过传感器网络采集和传输实时数据至数据处理模块；针对动态环境数据，去除噪声和冗余信息，提取关键特征，生成结构化环境特征数据集；基于结构化环境特征数据集，使用高斯混合模型构建环境模型，若环境变化超过预设阈值，则更新环境模型的参数，以反映最新环境状态；根据环境模型，采用时间序列预测算法预测未来环境变化趋势，若预测结果与当前环境状态偏差超过预设范围，则触发模型重训练机制；在预测结果的基础上，结合仿生机器人当前状态和目标任务，使用强化学习算法生成最优决策策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119927972A
CN202411915198.6
2024.12.24
掉电保护方法、装置、机器人与可读存储介质
珠海格力智能装备有限公司; 珠海格力电器股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种掉电保护方法、装置、机器人、可读存储介质与计算机程序产品，在机器人启动目标任务执行后，若确定需进行数据保存，将目标任务的运行状态数据写入掉电内存。进而可在确定需进行掉电恢复的情况下，从掉电内存中提取得到运行状态数据，根据运行状态数据确定目标任务的执行状态，基于目标任务的执行状态以及运行状态数据，控制机器人恢复执行任务，可有效避免机器人发生突发性电力中断，导致的数据丢失，机器人可重新恢复掉电前任务继续执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119596882A
CN202411791281.7
2024.12.06
一种面向智能工厂的多任务协同机器人调度方法和系统
北京宽东方科技集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种面向智能工厂的多任务协同机器人调度方法和系统，该方法包括：接收智能工厂待执行的多个任务的输入数据，输入数据包括：任务类型、任务之间的依赖关系、任务优先级、每个任务的资源需求和每个任务的预期完成时刻；根据任务类型、依赖关系和任务优先级，确定多个任务的初始任务执行顺序；获取智能工厂中所有可用机器人的当前资源状态数据；根据每个任务的资源需求、每个任务的预期完成时刻、初始任务执行顺序以及所有可用机器人的当前资源状态数据，采用调度算法生成多任务协同调度规则；根据多任务协同调度规则，控制从多个目标机器人执行多个任务。本发明方法能够有效提高智能工厂中机器人的资源利用率，优化任务执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119396099A
CN202411523587.4
2024.10.30
一种机器人调度方法、装置、设备、介质及产品
上海欧冶金诚信息服务股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人调度方法、装置、设备、介质及产品，涉及机器人控制技术领域，该方法包括响应于控制器发送的调度请求，查询在目标场景下的所有机器人的当前状态；调度请求包括目标任务和目标场景；机器人的当前状态包括第一状态或第二状态；若机器人的当前状态为第一状态，确定机器人为目标机器人，并向目标机器人发送目标任务；获取目标机器人执行目标任务的执行结果，并根据执行结果更新目标机器人的当前状态，以响应下一次调度。本申请可有效提高机器人的调度效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118571445A
CN202410748481.8
2024.06.12
一种基于智慧医院物联网的医院配送机器人调度系统及方法
常州市第二人民医院; 江苏贝叶斯机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及配送机器人调度技术领域，尤其涉及一种基于智慧医院物联网的医院配送机器人调度系统及方法，包括调度系统、后台管理系统，所述调度系统包括任务管理器、交通资源管理器、车队管理器以及算法模块，所述调度系统作为server端，所述后台管理系统作为client端进行任务下发和车队状态以及任务状态查询。本方案由于自动化的机器人调度系统可以优化配送路线和任务分配，提高医院内部物品的配送效率，这意味着更快的送达时间和更高的工作效率；由于减少人力资源需求和优化资源利用，配送机器人调度系统可以降低医院配送的成本。本方案还能实现更快、更准确的配送意味着患者可以更快地获得所需的药品和医疗用品，从而提升了他们的整体就诊体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117445010A
CN202311703746.4
2023.12.13
一种基于多自由度的风电机舱巡检机器人系统
北京必可测科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开的属于巡检技术领域，具体为一种基于多自由度的风电机舱巡检机器人系统，包括：智能巡检机器人、视觉导航模块，能够保证机器人在复杂的工况条件和设备舱室条件下完成自动导航并执行任务、后端监控软件系统，用于对智能巡检机器人的运行状态进行实时监控和用于对智能巡检机器人的运动进行控制、巡检机器人系统软件、检测模块，用于对机舱设备进行检测、智能分析与诊断，用于对检测模块所检测的数据进行分析和诊断、巡检模式，本发明通过自主、自动、远程操控的方式完成风机机舱设备巡检任务，不仅提高了巡检的效率，还减少了登塔次数，保证了巡检质量和保障了风电机组稳定生产运行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117103294A
CN202311035673.6
2023.08.16
多机器人巡检机房的方法、门禁控制电路及巡检机器人
北京京东乾石科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及一种多机器人巡检机房的方法、门禁控制电路及巡检机器人；上述方法包括：在巡检路线为通过第一机房的房门的情况下，确定当前巡检位置是否处于第一目标区域；第一机房的房门与对侧机房的房门之间具有择一开启限定位置关系；在当前巡检位置处于第一目标区域的情况下，获取对侧机房的房门状态；在对侧机房的房门状态为开启的情况下，控制当前机器人在当前巡检位置停留或者基于设定方式驶向目标位置后停留；并在监听到对侧机房的房门状态更新为关闭的情况下，向第一机房的房门发送开门指令；在当前机器人通过第一机房的房门之后，向第一机房的房门发送关门指令。在多机器人跨机房执行巡检任务时避免过道堵塞，并有助于提升巡检效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116673957A
CN202310743130.3
2023.06.21
一种机器人主动救援控制方法及系统
江西泰豪军工集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人主动救援控制方法及系统，该方法包括：在若干机器人执行任务的过程中，获取机器人的第一状态数据；根据机器人的第一状态数据，判断是否存在至少一个机器人发生故障；若是，获取非故障机器人的第二状态数据；当非故障机器人的数量为多个时，根据第二状态数据，将多个非故障机器人进行对比，控制具有救援优势的非故障机器人对故障机器人进行救援，并将其确定为救援机器人；控制救援机器人按照故障机器人反馈的位置信息进行运动；控制救援机器人与故障机器人完成对接；控制救援机器人按照预设路线将故障机器人拖离。本发明旨在通过指定一救援机器人对发生故障的故障机器人进行救援，从而实现对故障机器人的快速救援。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116354198A
CN202310341657.3
2023.03.31
一种机器人乘梯方法、装置、介质以及电子设备
上海擎朗智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种机器人乘梯方法、装置、介质以及电子设备。所述方法包括：根据目标电梯的状态查询请求，查询所述目标电梯的工作状态；若所述目标电梯的工作状态为占用状态，则生成乘梯等待指示，并将所述乘梯等待指示发送给所述状态查询请求关联的候梯机器人以供所述候梯机器人反馈乘梯任务；将所述乘梯任务作为待处理乘梯任务加入任务处理队列，并在所述目标电梯解除占用的情况下，更新所述任务处理队列中待处理乘梯任务的任务处理顺序；基于更新后的所述任务处理顺序，对所述任务处理队列中待处理乘梯任务进行处理。本申请技术方案可以提高机器人的乘梯效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114675637A
CN202210135488.3
2022.02.14
一种基于机器视觉的室内电力设备智能安装系统及方法
嘉兴市恒光电力建设有限责任公司; 浙江大学嘉兴研究院; 浙江德镧智能技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于机器视觉的室内电力设备智能安装系统，包括智能搬运机器人、图像采集模块、图像处理模块、终端控制器、通信模块和手持终端，所述智能搬运机器人包括机器人控制单元；所述手持终端包括机器人调度单元、机器人状态查询单元、任务查询单元、任务修改或取消单元、任务情况汇报单元和设备工况监控单元。本系统结合机器视觉、人工智能及物联网技术手段，打造室内电力设备智能安装系统，实现终端机器人智能感知、无人作业、数据远程处理，大幅度提高电力设备安装效率，减少安全事故的发生，全面提升室内电力设备安装智能化、信息化水平，同时提高设备的状态管控力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114244961A
CN202111517276.3
2021.12.13
机器人智能外呼方法、装置、计算机设备及存储介质
中国平安财产保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及业务过程优化领域，公开了一种机器人智能外呼方法、装置、计算机设备及存储介质，其方法包括：在机器人服务调度系统执行外呼调度任务时，通过外呼调度任务的场景类型匹配筛选规则；通过筛选规则确定外呼调度任务的外呼清单，外呼清单包括若干配对的外呼机器人和客户；基于外呼清单向外呼机器人推送用于外呼与外呼机器人配对的客户的外呼任务，并获取外呼机器人返回的外呼任务的外呼结果；将外呼结果发给坐席操作系统，以使坐席操作系统根据外呼结果更新外呼任务的任务状态信息。本发明可以提高外呼任务的执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113541315A
CN202110824989.8
2021.07.21
变电信息综合处理系统
国网信通亿力科技有限责任公司; 国网信息通信产业集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种变电信息综合处理系统，包括智能巡检系统、视频监控系统和数据集成系统；所述智能巡检系统包括巡检总览模块、巡检监控模块、任务管理模块、信息查询模块、检修区域设置模块，巡检点位管理模块、机器人调配设置模块和账管理模块。本发明属于电力技术领域，具体是指一种提高特高压交流变电站设备监控质量，降低运维人员劳动强度和作业风险，覆盖主变、高抗等大型充油设备外观类巡视项目和安消防监视，实现人工远程巡视和自动巡检的电信息综合处理系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112311097A
CN202011210596.X
2020.11.03
变电站在线智能巡视集中监控系统及方法
国网智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种变电站在线智能巡视集中监控系统及方法，与主辅监控系统进行联动交互，获取主辅设备联动信号，根据联动信号获取相关联的设备点位列表，根据设备点位和预先配置的联动策略构建巡检任务或根据需求创建巡检任务；将巡检任务下发至相应的站端，对站端进行集中控制，各站端将对应巡检任务拆分为多个子任务，分别由不同巡检执行系统并发执行相应子任务；接收各站端自身各巡检执行系统并发执行相应子任务所采集的多维巡检数据；利用云边协同方法，确定各站端所采用的智能分析算法，基于所述多维巡检数据，利用所述智能分析算法进行设备状态进行识别，根据识别结果进行告警或/和设备运维。本发明解决了机器人巡检存在巡视盲区、单一视频覆盖范围小、故障应急处置不及时等问题，提高了变电站设备巡检的全面性、准确性、智能性，提升了变电站内系统联动能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112132338A
CN202011001263.6
2020.09.22
机器人全自动配送的调度优化方法和装置
上海茂声智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种机器人全自动配送的调度优化方法和装置，其中，该方法包括：向机器人下发操作指令，并接收所述机器人同步返回的指令接收状态，若在第一时间段内接收到所述机器人发送的指令执行结果描述信息和任务状态描述信息，则确定所述机器人配送过程正常；若在所述第一时间段内未接收到所述机器人发送的所述指令执行结果描述信息和所述任务状态描述信息，则确定所述机器人配送过程异常。本申请以指令为基本单位，细粒度跟踪指令每个阶段执行详情，精确定位故障，解决了相关技术中机器人配送过程中的故障无法准确定位和重现，需要实施人员去现场进行定位排查的问题，实现了准确定位机器人配送过程中的故障的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110549336A
CN201910802007.8
2019.08.28
一种变电站巡检机器人集控主站系统
广西电网有限责任公司电力科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于变电站巡检技术领域，具体涉及一种变电站巡检机器人集控主站系统，包括全景展示模块、变电站巡检监控模块、机器人状态监控模块、巡检设备告警监控模块、任务管理模块、资源调配模块、巡检数据统计分析模块、数据归集模块、数据管理模块、巡检配置模块、平台服务配置模块、系统管理模块；提高了机器人巡检识别准确率及性能，解决机器人集中统筹监管，实现机器人资源合理优化调度，打通多源异构系统融合，如资产管理系统、4A平台、海量准实时数据服务平台、地理信息系统等，形成变电站巡检机器人巡视作业从作业计划、工单分配、站内巡视、数据回传、数据分析、巡视作业绩效管控的“闭环管理”。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109895093A
CN201811623803.7
2018.12.28
用于IDC机器人的任务管理方法
浙江国自机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了用于IDC机器人的任务管理方法，属于机器人领域，包括远程工单系统经机器人状态接口获取IDC机器人当前的工作状态；根据接收到的工作状态详情，选取处于空闲状态的目标IDC机器人，通过任务下发接口向机器人服务器下发工作任务；机器人服务器向目标IDC机器人发送待执行任务，目标IDC机器人执行待执行任务并发送任务结果；机器人服务器接收目标IDC机器人的任务结果，将接收到的任务结果转发至远程工单系统。通过上述过程控制，实现了对每件待执行任务的详细调配，并且由于在任务内消息的传递过程中使用了API，能够提升消息传递的效率，并且有利于对IDC内全局任务进行统一调配，从而提升了任务执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2020042385A1
WO2018CN116499
2018.11.20
ROBOT CLUSTER SCHEDULING SYSTEM
BOZHON PRECISION IND TECH CO LTD; SUZHOU BOZHON ROBOT CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A robot cluster scheduling system, comprising: a user layer, an intermediate layer, an application layer, a plug-in layer and a data persistence layer, wherein the intermediate layer comprises a processor mapping module and a state collection module; the application layer comprises a task scheduling module and a traffic scheduling module; the plug-in layer comprises a task solving engine and a traffic planning engine; the task solving engine is configured to determine a target robot according to parameters of a task and state data; and the traffic planning engine is configured to determine a target route.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109800937A
CN201810989933.6
2018.08.28
机器人集群调度系统
博众精工科技股份有限公司; 苏州博众机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人集群调度系统，包括：用户层、中间层、应用层、插件层以及数据持久化层，中间层包括处理器映射模块以及状态采集模块，应用层包括任务调度模块以及交通调度模块，插件层包括任务求解引擎以及交通规划引擎，任务求解引擎用于根据任务的参数以及状态数据确定目标机器人，交通规划引擎用于确定目标路线，任务求解引擎以及交通规划引擎均提供API，一方面，实现了一种支持二次开发的机器人集群调度系统，系统耦合性较低，另一方面，实现了根据任务确定目标机器人，实现机器人任务的最优分配，提高了调度后任务的执行效率，再一方面，可以智能规划机器人的交通路线，防止机器人出现交通堵塞。


CN109968352A
CN201711471799.2
2017.12.28
一种机器人控制方法及机器人、具有存储功能的装置
深圳市优必选科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人控制方法及机器人、具有存储功能的装置。该方法包括：当接收到新任务的请求时，获取机器人的当前任务；根据新任务和当前任务查询预设的状态表，判断是否将当前任务切换为新任务；若是，则将当前任务切换为新任务。通过这种方式，提高机器人工作的稳定性，能够提高机器人任务执行的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

机器人 当前状态 人机交互：

CN122175338A
CN202610646657.8
2026.05.12
机器人流程自动化数据的业务状态预测方法及装置
中国神华能源股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人流程自动化技术领域，公开了一种机器人流程自动化数据的业务状态预测方法及装置，本发明由于构建业务事件关系网络，得到多种目标业务数据相互融合的目标融合特征，并结合目标业务数据在多种预设状态数据下的目标置信度特征，再利用预先训练好的业务状态预测模型，得到多种目标业务数据的业务状态预测结果，有利于精准分析机器人流程自动化进行人机协同的业务状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122163425A
CN202610647875.3
2026.05.12
一种基于双维度状态评估的康复机器人自适应控制方法
山东协和学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及康复机器人控制技术领域，公开了一种基于双维度状态评估的康复机器人自适应控制方法。该方法包括：获取表面肌电信号、人机交互力信号、运动学信号及生理心理信号；基于表面肌电信号生成肌肉疲劳度指数；基于人机交互力信号、运动学信号及生理心理信号生成人机信任度指数；基于肌肉疲劳度指数和人机信任度指数生成综合人体状态指数；响应于综合人体状态指数调节康复机器人的阻抗控制参数，生成力矩控制指令。本发明通过同时评估生理疲劳与心理信任双维度状态，并进行动态耦合后驱动模糊自适应阻抗控制，实现了康复机器人对患者状态的精准感知与自适应响应，显著提升了康复训练的舒适性、人机协同性和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122219269A
CN202610401164.8
2026.03.27
一种机器人的可视化监控与控制方法及系统
中建海龙科技有限公司; 香港大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于机器人技术领域，尤其涉及一种机器人的可视化监控与控制方法及系统，该方法应用于服务器端，包括：接收机器人发送的状态信息；根据状态信息生成用于驱动数字孪生模型同步更新的渲染数据；根据状态信息进行异常检测，并在异常检测结果符合预设异常要求的情况下，生成对应的异常提示信息；将异常提示信息和渲染数据发送至移动终端；在接收到移动终端基于异常提示信息和渲染数据反馈的干预指令的情况下，将干预指令发送至机器人。实现了从现场状态采集到远程可视化监控、从异常检测到人机协同干预的完整闭环。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121893295A
CN202610361504.9
2026.03.24
基于数字孪生的人机协作装配机器人协同控制方法及系统
南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于数字孪生的人机协作装配机器人协同控制方法及系统。该方法首先在Unity引擎中构建数字孪生仿真环境，实现物理协作装配场景与虚拟场景的映射。通过多模态传感技术实时采集人员动作和装配工件状态，引入虚实映射实现意图识别。然后基于强化学习算法，在数字孪生环境中对协作机器人进行路径规划，生成最优协作路径序列。最后将规划路径通过坐标变换和逆运动学算法映射到真实机器人控制指令，并采用在线自适应策略对运动轨迹进行动态优化。通过数字孪生与强化学习相结合，本发明提高了人机协作装配系统的智能化和柔性调度能力，增强了系统对非结构化变更的快速适应性和装配精度，克服了传统方法任务编程繁琐、适应性差的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121821427A
CN202610217476.3
2026.02.17
一种基于人体解剖学及面部拓扑结构与语言发音规则驱动人形机器人唇齿舌联动的表情控制方法及系统
孙量

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人体解剖学及面部拓扑结构的人形机器人表情控制方法及系统，涉及仿生机器人与语音交互技术领域，旨在解决现有机器人嘴型与发音不匹配、表情僵硬、非发音状态无自然微表情的问题。本发明基于人体解剖学构建适配机器人的面部拓扑结构模型，结合语言发音规则生成唇齿舌时序同步联动控制指令，同步生成与发音匹配的面部表情、微表情与眼部运动数据，同时可在非发音状态下生成独立的表情控制指令，最终实现机器人全场景全脸自然表情控制。本发明大幅提升人形机器人的拟人真实度与人机交互自然度，可广泛应用于各类仿生服务机器人、虚拟数字人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121696990A
CN202610204764.5
2026.02.12
一种机器人舵机系统防夹手的方法
北京影智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人运动控制与安全防护领域，公开了一种机器人舵机系统防夹手的方法，该方法实时监测电机状态，在识别到疑似干涉时，向驱动电机注入由基础保持电压、直流预紧分量及交流探测分量构成的复合探测信号，通过开环前馈控制，采集反馈电流并提取同频分量，计算其相对于注入信号的相位滞后差，系统基于相位滞后差的大小识别阻挡物体为刚性或柔性材质，进而分别执行恒定力矩限幅或变刚度阻抗控制的分级保护策略。本发明利用动生阻抗原理，建立了电气相位与机械阻抗的映射关系，解决了低速工况下难以区分接触材质的问题，实现了主动顺应与安全逃逸，提升了人机交互安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121608162A
CN202610130561.6
2026.01.30
基于行为与情绪自适应博弈难度调节的多棋类博弈机器人控制方法及系统
苏州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于行为与情绪自适应博弈难度调节的多棋类博弈机器人控制方法及系统，方法包括：多棋类博弈场景初始化；交互对象行为与情绪感知；交互对象瞬时状态时序解算；难度系数双向映射计算，得到最终难度系数；根据输出的最终难度系数态调节预设的AlphaZero强化学习模型的博弈策略以及机械臂的运动学参数，以实现机器人博弈水平与动作表现的双重拟人化；执行控制与安全检测；本发明实时感知交互对象行为与情绪，在博弈策略与物理动作双维度上实现博弈难度的自适应调节，有效提升了人机博弈的交互体验与智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121982644A
CN202610119938.8
2026.01.28
一种面向人机协作的人类轨迹预测方法及监测系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人机协作交互运动监测技术领域，提出了一种面向人机协作的人类轨迹预测方法及监测系统，包括获取多视角图像数据；基于所述多视角图像数据，实时重建人体多个关节点及机器人各连杆末端的三维位置、线速度与角速度，生成运动状态序列；将所述运动状态序列中过去T帧的人体关节点三维坐标输入至深度神经网络模型，单步生成K条未来S帧的多模态人体运动轨迹预测结果；基于所述多模态人体运动轨迹预测结果、当前人机相对位姿及运动状态，计算潜在危险指数，并根据预设阈值触发分级预警信号；将所述分级预警信号发送至机器人控制器以执行减速、暂停或避让动作，并在三维可视化界面同步显示人机数字孪生体、预测轨迹云及风险等级。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121927263A
CN202610049638.7
2026.01.15
一种下肢康复外骨骼机器人病理自适应预测控制方法
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种下肢康复外骨骼机器人病理自适应预测控制方法，属于康复机器人控制技术领域。所述方法包括实时采集下肢康复外骨骼机器人的关节角度、角速度和人机交互力矩，构建下肢康复外骨骼机器人的动力学方程；进一步基于该下肢康复外骨骼机器人的动力学方程，在线估计代表患者当前病理特征的参数向量，以更新下肢康复外骨骼机器人中的预测模型，求解最优辅助力矩。本发明能将外骨骼机器人的“智能大脑”与患者身体的实时状态深度融合，为患者提供真正个性化、自适应且能有效促进神经功能恢复的康复训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122033930A
CN202610049996.8
2026.01.15
一种机器人运动状态与声光警示时域同步耦合的控制系统及方法
深铁信号科技（深圳）有限公司; 深圳市地铁集团有限公司; 华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种机器人运动状态与声光警示时域同步耦合的控制系统及方法，涉及人机交互技术，针对现有技术中运动状态与声光割裂等问题提出本方案。当主机接收到移动或抓取任务时，多模态同步规划器在生成机械臂关节空间轨迹的同时，并行计算末端执行器在笛卡尔空间的实时运动学特征向量；依据预设的非线性模型将物理运动参数转换为目标警示效能参数发送至智能警示终端；智能警示终端将实时光效数据直接送入PID与老化补偿控制器；将状态切换指令送入堆栈式有限状态机进行逻辑处理；结合硬件反馈信号形成闭环控制，最终驱动LED阵列和蜂鸣器发出与机器人动作严格同步的声光信号。优点在于，警示灯随机械臂速度而变化，以及蜂鸣器频率随加速度突变。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122050047A
CN202610030977.0
2026.01.09
火灾风险响应方法、装置、消防机器人及存储介质
深圳大学; 北京兴云数科技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及灾害预防技术领域，揭示了一种火灾风险响应方法、装置、消防机器人及存储介质。本申请的方法包括：采集包含环境参数、电气参数及视频图像的多源时序监测数据。利用视觉语言模型处理视频数据以生成场景语义特征，并将其与其它参数融合为动态风险特征向量。接着，将该向量输入基于火灾机理与历史案例构建的知识图谱进行推理，输出量化的风险等级及成因分析结果。系统根据风险等级判断当前状态：若为需预警的第一状态，则生成含成因的预警信息及环境调节指令；若为需处置的第二状态，则生成任务指令联动消防机器人执行灭火排险。此外，引入人机协同反馈机制，利用操作反馈持续优化视觉模型与知识图谱规则。本发明实现了从多模态感知、知识驱动因果推理到分级主动响应的闭环，提升了复杂环境下火灾防控的预见性、准确性与自适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121795707A
CN202610027228.2
2026.01.09
一种基于无人机投递的智能快递柜及控制系统
湘潭大学; 深圳中集科技有限公司; 深圳中集智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于无人机投递的智能快递柜及控制系统，智能快递柜包括：柜体，柜体内部设有多个可独立锁闭的储物格柜；无人机停放平台，设置于柜体顶部或侧面，用于接收无人机投放的包裹；隔离装置，设置于无人机停放平台与柜体内部空间之间，具有打开和关闭两种状态，用于在包裹接收过程中实现投放区域与内部环境的可控隔离；抓取机器人，安装于柜体内部，包括可在三维空间内移动的机械臂、用于识别包裹及储物格柜的位置的视觉识别装置以及驱动机械臂移动的导轨机构，抓取机器人用于从无人机停放平台抓取包裹并转运至指定的储物格柜；中央控制器，分别与隔离装置、抓取机器人、各储物格柜的电子锁通信连接；检测单元，用于识别无人机停放平台上包裹投放状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121589810A
CN202512048706.6
2025.12.31
多目标权衡的强化学习机器人柔性控制策略优化方法
广州民航职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于智能机器人控制技术领域，具体涉及多目标权衡的强化学习机器人柔性控制策略优化方法，旨在解决传统强化学习在复杂任务中难以同步兼顾操作效率、能量消耗、安全边界及人机交互柔顺性，且固定权重多目标奖励机制缺乏状态感知能力导致策略适应性与鲁棒性差的问题。该方法包括：构建机器人动力学环境模型；设计状态感知的非线性多目标奖励函数；引入安全约束引导的探索机制；构建双路径策略网络架构；实施在线自适应权衡调整机制；完成端到端策略训练与部署。本申请通过上述技术方案，显著提升任务执行效率、降低能耗、增强安全性与环境适应性，适用于工业协作、医疗辅助及服务机器人等高柔性控制场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121764101A
CN202512028365.6
2025.12.30
一种基于多传感器融合的地震灾害搜救机器人控制系统
华北科技学院（中国煤矿安全技术培训中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，具体涉及一种基于多传感器融合的地震灾害搜救机器人控制系统，该系统包括传感器模块、多传感器融合定位模块、目标识别探测模块、路径规划控制模块、通信模块和人机交互界面。采用EKF将IMU和轮式里程计数据进行初步融合，利用LiDAR扫描匹配得到的绝对位姿观测进行对比校正，在LiDAR更新间隔内，由LSTM网络实时插值并维持平滑、连续的状态估计，确保定位数据的连续性，消除因传感器异步造成的状态跳变或延迟；基于EKF进行多模态特征的时空坐标对齐，使用时间对齐约束确保特征时间一致性，并进行多模态置信度融合，有效整合不同模态的识别结果，提高识别准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121832440A
CN202512027412.5
2025.12.30
一种光电设备的控制系统
深圳市大鼎网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种光电设备的控制系统，涉及光电设备的控制技术领域，该控制系统包括，感知模块，用于实时采集焊接区域的焊缝图像、温度场、振动量及光反射率；智能决策模块，基于感知模块的实时数据动态优化焊接参数；执行控制模块，根据智能决策模块输出的焊接参数，控制激光发生器、机器人或线性模组和气体阀门；人机交互模块，用于操作人员和系统之间的信息交互；数据存储与分析模块，用于存储焊接额过程的全部数据；该一种光电设备的控制系统，通过多源传感器融合和标准化的感知步骤，结合改进的YOLOv8、卡尔曼‑粒子滤波等算法，实现了焊接状态的多维度、高精度感知，为决策提供可靠数据基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122058340A
CN202511995044.7
2025.12.25
外骨骼的控制方法、装置、外骨骼机器人及介质
深圳市亦方创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人技术领域，公开了一种外骨骼的控制方法、装置、外骨骼机器人及介质，包括：获取由传感器采集的下肢外骨骼的关节状态数据与肢体运动数据；通过双连杆动力学模型对关节角度数据进行计算，得到用于补偿关节重力的目标重力补偿力矩；基于关节角速度数据和肢体角速度数据进行摩擦状态识别，得到识别结果，根据识别结果确定摩擦补偿力矩；通过扰动观测器确定下肢外骨骼的惯性扰动，计算得到惯性补偿力矩；将目标重力补偿力矩、摩擦补偿力矩以及惯性补偿力矩进行叠加，得到总补偿力矩，将总补偿力矩发送至预设电机驱动器以执行下肢外骨骼的控制。本申请能够降低外骨骼机器人对人体自然运动的影响，从而提升人机运动的跟随性与自然性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121424389A
CN202511956767.6
2025.12.23
车载机器人控制方法、装置、控制器和可读存储介质
重庆蓝电汽车科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种车载机器人控制方法、装置、控制器和计算机可读存储介质。所述方法包括：获取用户与目标车辆的人机交互界面的交互行为数据，根据交互行为数据，获取用户的操作行为意图，以及用户的当前情绪信息；获取目标车辆的车辆状态，根据操作行为意图、当前情绪信息以及车辆状态，从预设的响应策略库中，获取匹配的机器人响应策略；按照机器人响应策略，控制目标车辆的车载机器人执行与用户的交互响应；车载机器人为车载人工智能交互系统在目标车辆中的实体交互组件。采用本方法能够结合用户的操作行为意图与情绪执行人机交互控制，因此可提高人机交互控制的控制精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121290457A
CN202511853477.9
2025.12.10
一种消防机器人远程监测控制系统
大连汇高智能设备制造有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种消防机器人远程监测控制系统，无线自组织网络技术领域。该系统包括通信链路检测模块、中枢决策模块、远程监控接口模块和任务执行模块。通信链路检测模块周期性采集各机器人间通信参数，融合生成抗瞬时干扰的综合链路健康度；中枢决策模块基于全局状态视图识别区域性并发失效、节点静默失联或定向梯度恶化等异常模式，动态标记风险区域，并对劣化链路并行生成多跳路由重定向、位置微调、任务移交及派遣中继四类候选方案，并严格规避风险区域，并按系统扰动度升序排序；远程监控接口模块提供人机协同确认界面，任务执行模块据此下发指令驱动重构动作。本发明在保障人员设备安全前提下，实现高危环境下通信网络的智能、稳健自愈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121477821A
CN202511796253.9
2025.12.02
面向人机协作的智能制造工作站安全控制系统
天津启明世源智能装备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了面向人机协作的智能制造工作站安全控制系统，属于智能制造与人机协作技术领域，该系统包括多模态传感器阵列、人员状态感知模块、机器人状态监测模块、动态安全区域自适应计算模块、意图预测与风险评估模块、协同控制决策模块和执行反馈模块，动态安全区域自适应计算模块基于拓扑流形理论构建人机交互空间的几何表示，实时计算动态安全边界；意图预测与风险评估模块融合多源信息预测人员未来轨迹并评估碰撞风险；协同控制决策模块以安全性和效率性为双目标进行多目标优化，生成最优调整策略，系统实现了基于意图预测的前瞻性安全控制，在保障安全的前提下提升协作效率25%～45%，工作安全事故率降至接近零。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121117678A
CN202511648174.3
2025.11.12
一种多模态人机协作的工业机器人控制系统及方法
深圳市恒控科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多模态人机协作的工业机器人控制系统及方法，涉及工业制造技术领域，该方法通过安装在装配作业现场的传感器组及红外摄像头采集操作者面部图像与状态感知数据，并进行特征提取和数据处理后，获取疲劳行为数据组和操作扰动数据组；计算多模态疲劳识别指数fat进行疲劳状态评估，在处于疲劳状态时执行机器响应分析指令；通过计算扭矩补偿驱动指数cmp进行补偿驱动评估，机器人依据评估结果自动介入或接管操作者任务，保障装配精度与操作安全；将任务前后的控制数据与结果进行比对，持续优化控制策略与人机配合效果。本方法实现了多模态信号融合分析与控制响应联动，提升了工业机器人在疲劳干预场景下的智能协作能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121245839A
CN202511649050.7
2025.11.12
面向可移动设备的人机交互方法及其装置
深圳市鸿事达科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种面向可移动设备的人机交互方法及其装置，该方法包括：基于特征提取得到第一动态行为特征进行人体动作识别，得到已完成的第一交互动作及其对应的第一目标对象；基于场景结构信息分析与第一目标对象存在空间关联关系的候选关联对象，基于候选关联对象以及第一动态行为特征的特征变化趋势进行意图预判，得到预判交互意图及其对应的第二目标对象；控制可移动机器人执行与第一交互动作匹配的第一响应操作；若基于第一响应操作的实时响应状态结合用户的第二动态行为特征验证预判交互意图通过，则控制可移动机器人执行针对第二目标对象的第二响应操作。本发明提升了人机交互过程的流畅性，提高了连续交互场景下人机交互的交互效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121199987A
CN202511341969.X
2025.09.19
一种陪伴机器人行为逻辑系统
杭州市余杭区海创人形机器人产业创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能、人机交互技术领域，涉及一种陪伴机器人行为逻辑系统，包括触发分系统、心情分系统、执行分系统；所述触发分系统，根据用户的语音输入信息和机器人获取到的视觉输入信息，决定机器人当前触发的交互任务；所述心情分系统，通过计算心情分与亲密度分，决定机器人执行该交互任务时的交互状态，其中，心情分体现机器人当前心情，亲密度分体现机器人对目标用户的长期熟悉度；所述执行分系统，基于交互状态，对所触发的交互任务分阶段执行相应的交互行为。本发明系统通过融合视觉、语音双模态输入的行为触发机制，使机器人在复杂家庭场景中更灵活地响应用户需求，进行主动陪护，可有效提升用户使用率以及人机交互的丰富性与自然性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121300337A
CN202511343875.6
2025.09.19
一种基于手势控制的轮腿集群机器人系统
西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种轮腿集群机器人控制系统，包括：运动学模块，其用于通过建立闭链运动学模型，以控制多个轮腿机器人；分布式编队控制模块，其用于基于刚性图理论的分布式编队控制，推导速度驱动控制律以维持编队稳定性；多模态手势识别模块，其用于实现人机交互，通过分层状态机结构解析手势指令；通信定位模块，其用于集成通信框架与定位模块，实时协调多机器人运动。通过基于刚性图理论的编队控制率，系统中每个机器人独立的计算自身的运动控制量，能够确保机器人集群在动态环境中的稳定编队；通过手势与机器人控制指令的结合，实现多模态、灵活的指令控制，提升了机器人集群的自主性与任务执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120791811A
CN202511309545.5
2025.09.15
一种四足机器人机械臂末端力反馈遥操作控制系统及方法
武汉跨克信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开属于机器人控制技术领域，具体提供了一种四足机器人机械臂末端力反馈遥操作控制系统及方法，针对通信时延导致的控制误差与动态环境下软障碍难以识别的关键挑战，该系统引入预测性接触响应机制，预先对机械臂末端接触状态进行建模与判断，实现面向通信时延的前馈控制与缓冲调节。同时，结合多源传感信息构建动态语义地图，融合末端力觉变化趋势以进行软障碍物推理与路径优化，从而显著提升系统在复杂、不可见障碍环境下的识别与规避能力。本发明具备良好的前瞻性、自适应性及高冗余安全特性，适用于火电厂等工业现场的多任务巡检作业，特别适合狭小空间下的远程人机协同操作场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121119408A
CN202511263434.5
2025.09.05
光伏系统能效损失多因素分析方法
华能海南州新能源发电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了光伏系统能效损失多因素分析方法，属于光伏技术领域。本发明旨在解决传统运维模式难以精确、非耦合地量化各类异常因素所致能效损失的问题。该方法首先利用无人机、智能机器人及场站传感器网络采集多源异构数据，并据此构建一个在几何形态、电气拓扑及运行状态上与物理电站实时同步的高保真数字孪生体模型。随后，通过融合分析多模态数据，精确识别并参数化电站中存在的脏污、遮挡、热斑、性能衰减等多种异常因素。最后，系统结合性能劣化预测与多目标优化算法。本发明实现了从宏观总损失到微观致因的精准溯源，为电站运维提供了前所未有的数据洞察力，显著提升了运维决策的科学性和经济效益。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120921385A
CN202511258900.0
2025.09.04
一种动态更新性格的陪伴宠物机器人状态控制系统及方法
四川长虹虹微科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种动态更新性格的陪伴宠物机器人状态控制系统及方法，包括：感知用户当前状态，基于用户当前状态通过多模态情感计算方法识别出用户情绪状态；并生成宠物机器人各反馈状态；并基于选定的具体反馈状态，智能匹配合适的宠物机器人反馈表情、动作和音效；同步控制宠物机器人实现人机交互的整体状态输出。本发明通过将多模态的情绪感知结合宠物机器人自身性格，输出特定反馈状态，提高了宠物机器人的个性化交互体验。同时，通过宠物机器人性格的动态更新机制，让宠物机器人能不断进化，提升了用户长期使用时千人千面的情感陪伴体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120780072A
CN202510920583.8
2025.07.04
基于反义汉字组合与动态遮罩的环境状态交互方法及系统
广州智家科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于反义汉字组合与动态遮罩的环境状态交互方法及系统，通过互为反义的汉字对（如"冷/热"、"安/危"）及遮罩显示比例控制，实现环境参数的直观可视化映射。核心创新包括：1) 七类终端适配架构（墙面面板/移动App/机器人屏等），共享汉字库与遮罩动力学模型；2) 三态可视化逻辑（全A/全B/渐变）精准对应参数状态；3) 跨平台协议（MQTT/OSC）实现数据互通。本设计显著提升工业安全、农业灌溉、医疗监护等场景的操作效率，构建人机交互的文化自洽范式。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120258747A
CN202510749034.9
2025.06.06
基于机器人流程自动化的人机协同方法及系统
北京致远互联软件股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于机器人流程自动化的人机协同方法及系统，涉及自动化技术领域，包括构建数据感知处理网络，采集用户操作指令、系统运行状态及任务环境数据，经语义解析得到任务特征向量，匹配业务模型生成任务处理策略。基于该策略构建人机协同处理框架，机器人单元处理结构化任务，人工操作单元处理非结构化任务，并通过信息交互通道连接，实现偏差超阈值时的数据分析结果及决策建议的传递和处理规程信息的更新。此外，构建知识迁移处理网络，提取业务规则和专家经验数据特征，训练场景迁移模型，并将业务特征向量映射至预设场景特征空间，经有效性验证后更新数据感知处理网络和人机协同处理框架的参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120588205A
CN202510695185.0
2025.05.28
一种工业机器人加工自动定位系统
江苏安全技术职业学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种工业机器人加工自动定位系统，包括：机器人‑环境交互子系统，用于实现工业机器人与外部环境中的设备相互联系和协调；人机交互子系统，用于实现人与工业机器人进行联系和参与工业机器人控制；感知子系统，用于把工业机器人各种内部状态信息和环境信息从信号转变为能够理解和应用的数据和信息；控制子系统，用于支配工业机器人的执行机构去完成规定的运动和功能；机械结构子系统，用于作为工业机器人的主要承载体；以及驱动子系统，用于向机械结构子系统提供动力。本发明中，通过工业机器人代替人工进行工业加工，对识别模块和定位模块进行深度学习的模型训练，可以很好地根据实际环境进行定位并对其进行加工。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120560029A
CN202510683498.4
2025.05.26
一种基于多模态意图感知和生理信号的自适应安全规划方法
三峡大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于多模态意图感知和生理信号的自适应安全规划方法，本发明通过视觉、IMU、和生理信号等多模态信息的融合，实现准确的意图感知和运动轨迹预测，从而在安全裕度和效率之间取得平衡，通过融合人类行为意图预测、生理状态反馈与环境感知数据，结合意图预测的提前规划与生理反馈的即时调整，应对突发动作与环境变化。利用特征融合和人体意图分类算法动态调整机器人或机械臂的行为，有效降低碰撞概率，在保证安全性的同时优化人机协作效率与用户舒适度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120422229A
CN202510576639.2
2025.05.06
基于状态估计的艾灸机器人机械臂实时柔顺控制方法及系统
灵动智能机器人（河南）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及艾灸机器人技术领域，特别涉及一种基于状态估计的艾灸机器人机械臂实时柔顺控制方法及系统，通过电机电流数据、编码器数据和机械臂动力学模型计算预测力矩和实际力矩，并得到残差力矩；基于静态阈值条件、动态阈值条件和频域分析条件中的至少一种定义碰撞触发条件；采用混合卷积长短期记忆网络结合弹性权重固化约束，自适应调整静态阈值条件、动态阈值条件和频域分析条件的权重系数，生成综合触发置信度；根据综合触发置信度判断是否发生碰撞，并在检测到碰撞时通过导纳控制器调整机械臂的运动轨迹。本发明通过智能融合动态阈值、频域分析和静态阈值，结合导纳控制与实时轨迹优化，实现机械臂全速域高精度碰撞检测与自适应柔顺控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120124036A
CN202510529943.1
2025.04.24
人机交互验证方法、电子设备及存储介质
惠州市乐亿通科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种人机交互验证方法、电子设备及存储介质。该方法包括：向用户指示验证任务，验证任务可以用于指示用户对设备的动态操作。获取设备在动态操作下的运动状态。根据运动状态，判断动态操作是否符合验证任务的要求以及自然人操作模式。如果符合，确定用户通过验证，或者，如果不符合，确定用户未通过验证。基于本申请，可以根据设备在用户的动态操作下的运动状态是否符合验证任务的要求以及自然人操作模式，确定用户是否通过验证。对设备的动态操作对于用户而言较为简单，而且机器人无法实现，因此有助于在确保安全的前提下提高验证的用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120354353A
CN202510437564.X
2025.04.09
一种基于多模态感知的人机协同度建模与评估系统及其方法
四川大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态感知的人机协同度建模与评估系统及其方法，旨在实现人机协作过程中的实时量化评估与动态调控。系统包括多模态感知模块、特征融合与提取模块、人机协同度建模模块、个性化交互策略反馈模块和任务记录与评估模块。多模态感知模块通过视觉、语音、生理信号和交互动作等多源数据采集用户状态；特征融合与提取模块采用注意力机制整合多模态特征；人机协同度建模模块基于监督学习方法构建评估模型，输出量化评分；个性化交互策略反馈模块根据评分动态调整机器人行为策略；任务记录与评估模块支持数据记录、趋势分析和用户画像构建。系统能够全面感知用户状态，实时评估协作质量，并动态优化机器人行为。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120238609A
CN202510323107.8
2025.03.19
一种在引擎层面实现电话机器人对话状态的系统及方法
普强时代（珠海横琴）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供在一种引擎层面实现电话机器人对话状态的系统及方法，系统包括：DM：实现人机对话流程的设计，流程中每个节点的提示语、停顿时长、热词和动态模型的参数的配置，语义理解的规则和模型配置，实现人机多轮交互的流程控制；ASR：将人类的语音转换成机器可理解的文本；DM与ASR连接。本发明在智能电话语音机器人进行外呼时绕过呼叫平台，利用会话管理服务与语音识别引擎直接通讯，互相协调传递会话流程节点的动态参数，包括节点停顿时长、热词参数和动态模型等参数，实现语音识别引擎按会话流程节点来动态控制这些参数的能力，实现按会话流程节点精细化控制交互停顿时长、热词或切换动态识别模型，实现更好的人机交互体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120263899A
CN202510322432.2
2025.03.19
一种在引擎层面实现电话机器人语义打断的系统及方法
普强时代（珠海横琴）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供在一种引擎层面实现电话机器人语义打断的系统及方法，系统包括：TTS：将文本信息转换成听起来自然的语音；ASR：将人类的语音转换成机器可理解的文本；DM：实现人机对话流程的设计，流程中每个节点的提示语、停顿时长、热词和动态模型等参数的配置，语义理解的规则和模型配置，实现人机多轮交互的流程控制；TTS与ASR交互连接，TTS与DM连接。本发明在智能电话语音机器人进行外呼时绕过呼叫平台，利用会话管理服务、语音合成引擎和语音识别引擎直接互相通讯，互相传递放音事件、语音识别事件和语义理解结果等参数，实现引擎之间可以互相控制对方的状态，实现人机交互中的语义打断能力，提供了更好的人机交互体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120031319A
CN202510124724.5
2025.01.26
基于分层强化学习和大模型提示工程的人机协同任务规划方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于分层强化学习和大模型提示工程的人机协同任务规划方法。该方法包括：当机器人在空间做在轨加注操作任务的场景下，设计在轨加注操作任务的实验流程，基于实验流程，设计状态矩阵和If‑then形式的规则；获取机器人对在轨加注操作任务的可执行基本动作，基于状态矩阵和可执行基本动作，得到状态转移模型；获取选项‑评论家架构中的策略函数且设置若干个回合；初始化策略函数，得到初始化后的策略函数；在第一个回合中，初始化状态矩阵，基于初始化后状态矩阵中的初始状态、初始化后的策略函数和状态转移模型，得到一条轨迹数据。本发明解决了现有技术中的人机协同规划任务，规划效率低的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119756375A
CN202411927576.2
2024.12.25
一种基于视觉语言大模型的多机器人协同导航方法及系统
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于视觉语言大模型的多机器人协同导航方法及系统，方法步骤包括：根据用户输入的任务指令，结合每个机器人构建的语义地图，大语言模型进行解析后将子任务指令分配给机器人；每个机器人实时获取环境图像，根据被分配的子任务指令，利用视觉语言导航大模型进行解析预测下一步动作，机器人执行相应动作并进行状态更新；操作员通过人机交互界面实时监控机器人状态、查看任务进度，并在需要时调整任务或处理执行过程中的异常，机器人根据反馈信息动态调整执行策略，优化任务完成导航。与现有技术相比，本发明将多模态数据的深度融合，赋予机器人更强的环境感知与任务理解能力，提高了多机器人系统协作效率和增强动态环境适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119304909A
CN202411690876.3
2024.11.25
一种“人-机-数”三元一体的机器人遥操作与数据采集系统及方法
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人技术领域，其公开了一种“人‑机‑数”三元一体的机器人遥操作与数据采集系统及方法，系统包括人机交互模块、物理机器人、预测仿真模块、数字机器人、虚拟环境和数据管理模块；其中，预测仿真模块用于将自然人的信息对齐到物理机器人的执行动作信息，并对动作指令序列进行预测，以及根据物理机器人反馈的状态信息实时纠正数字机器人的状态；数字机器人用于根据合并后的动作指令序列在所述虚拟环境中执行相应动作，若执行过程中存在安全问题，则停止执行，否则将合并后的动作指令序列发送给物理机器人；数据管理模块用于采集系统运行过程中的数据。本发明解决了传统遥操作系统中的操作延迟、类人的机器人训练数据匮乏的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119126988A
CN202411621110.X
2024.11.14
基于深度RNN的人机交互似然值评估方法、设备及介质
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于深度RNN的人机交互似然值评估方法、设备及介质，涉及人机混合智能技术领域，该方法包括获取机器人在自主导航运动时的环境深度图像；将环境深度图像输入至动作价值估计网络模块，得到动作价值估计；将环境深度图像输入至交互似然值估计网络模块，得到环境状态隐藏特征向量；将动作价值估计输入至交互似然值估计网络模块，得到动作价值估计隐藏特征向量；将环境状态隐藏特征向量和动作价值估计隐藏特征向量输入至人机交互似然估计模块，得到机器人的交互似然估计值，根据各机器人的交互似然估计值，对估计值最大的机器人进行选择。本申请能够对动态复杂环境中的多机器人系统进行主动选择。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119517355A
CN202411557993.2
2024.11.04
一种基于个性化步态生成和主动柔顺控制策略的下肢康复机器人系统的控制方法
中原工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于个性化步态生成和主动柔顺控制策略的下肢康复机器人系统的控制方法，包括：S1：采集若干志愿者的下肢步态数据并进行预处理；S2：构建个性化步态生成模型，根据预处理后的下肢步态数据生成个性化的步态模式；S3：基于个性化的步态模式，建立基于主动扰动补偿控制ADRC的内环‑位置控制器进行期望轨迹跟踪；建立外环‑轨迹规划器，根据人机相互作用扭矩和预测的系统状态实时调整预设轨迹；S4：通过个性化步态生成模型和双环主动柔顺控制策略，实现主动步态康复训练。本发明设计生成的步态轨迹与正常步态模式高度吻合，轨迹损失较小，为患者提供了安全、个性化的康复训练方案，显著提升了步态训练的适用性和效果。

CN119369427A
CN202411516407.X
2024.10.29
基于多功能集成的居家智能养老机器人系统及其控制方法
安徽大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于多功能集成的居家智能养老机器人系统及其控制方法；该系统具有四个功能模块，包括：安全防护模块，基于mediapipe构建老人身体姿态模型以分析并监测老人的安全状态；日常照料模块，融合yolov8和MoveIt以识别室内环境中的垃圾，并控制机器人进行清扫；人机交互模块，用以同老人进行简单的语音交互；工作稳定性模块，通过ORB‑SLAM2技术进行实时定位和家庭地图绘制，用以实现机器人路径规划、自动避障和导航，确保工作的稳定性。本发明提出的居家智能养老机器人系统及其控制方法，实现检测老人摔倒、日常垃圾清除、实时监控以及语音情感交互多功能一体化，极大提高机器人工作效率的同时，并兼顾稳定性，能更好的为老人提供服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119567243A
CN202411502745.8
2024.10.25
基于导纳的协作机器人人机交互与防碰撞控制方法
安徽大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于导纳的协作机器人人机交互与防碰撞控制方法及装置，涉及机器人智能控制技术领域。该方法包括：获取控制输入力；根据控制输入力，构建人机交互系统中的状态变量和控制输入的关系；根据关系，采用期望导纳模型和软饱和函数，生成机器人末端执行器的参考轨迹；根据参考轨迹，采用Actor‑Critic的算法，设计基于导纳控制的强化学习神经网络控制器；根据基于导纳控制的强化学习神经网络控制器，对人机交互系统中的控制策略进行调整，获得人机交互系统中防碰撞的策略。采用本发明，提高了人机交互系统的安全性和稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119270774A
CN202411163894.6
2024.08.23
一种三维智慧生产与检验方法及系统
河北汉光重工有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种三维智慧生产与检验方法及系统，通过数据采集、智能控制、机器人操作、人机交互功能单元的协同工作，实现生产过程的自动化、智能化和精确化，提高生产效率，降低生产成本，保证产品质量。具体的，实时采集生产数据并预处理；对预处理后的数据进行异常检测；数据正常且性能评估满足要求时，则计算最优决策向量，包括利用当前的生产数据和上一时刻的状态估计当前时刻的状态；数字孪生模型利用当前时刻的状态估计以及状态估计的历史数据预测下一时刻的状态向量；以下一时刻的状态向量为目标，通过决策分析计算最优决策向量；通过预测分析，估计最优决策向量对应未来的系统状态和性能；若预测分析达标，则执行最优决策向量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121277025A
CN202410887262.8
2024.07.03
基于混合现实的移动机器人远程操作系统及方法
贵州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人技术领域，特别涉及一种基于混合现实的移动机器人远程操作系统及方法，其中，方法包括：操作者端和机器人端，在操作者端，基于人机协作交互界面提供的视觉反馈完成进行复杂的远程操作任务，虚拟现实控制器集成移动机器人的运动状态和操作模式，混合现实服务器根据移动机器人远程操作视角的视觉信息生成视觉反馈；机器人端包括移动机器人、移动机器人上的采集设备和机器人服务器，移动机器人接收虚拟现实控制器对机器人端发出的远程控制指令后，将其姿态和按钮信息输入机器人服务器驱动移动机器人运动。由此，解决了相关技术中受到带宽和系统时延的限制，导致远程控制的实时性和精准性较低，且存在操作的效率和灵活性差等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118372255A
CN202410804285.8
2024.06.21
融合位置-速度-力的人机安全增强共享控制方法和装置
合肥工业大学; 合肥智子微控科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种融合位置‑速度‑力的人机安全增强共享控制方法和装置，涉及自动化与人工智能领域。本发明提出的方法融合了主手位置跟踪、主手速度跟踪和机器人规划轨迹跟踪三种目标控制器，保证了外科医生在整个手术过程中的持续掌控能力，从而增强了人机交互的安全性；建立了一种基于当前运动状态的目标预测评价机制，能够实现三种控制器之间控制权限的智能动态分配；设计了一种力反馈机制，能够帮助外科医生识别主手机器人的实时位置与运动融合控制输出之间的差异，提升外科医生的操作直觉，以增强共享控制的安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118327914A
CN202410633632.5
2024.05.21
一种海上风电机组塔筒全景智能检测系统及方法
西安热工研究院有限公司; 盛东如东海上风力发电有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种海上风电机组塔筒全景智能检测系统及方法，通过融合先进的无人机、机器人、传感、AI、量子成像、云计算等技术，实现了对海上风电塔筒的全方位、全天候、自主化智能检测；系统可及时发现各类缺陷，对检测数据进行深度融合分析，评估结构健康状态，优化维修策略；突破了现有检测方式的多重瓶颈，大幅提高了检测精度和智能化水平，为海上风电的高效安全运营提供了重要技术支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118143939A
CN202410300340.X
2024.03.15
基于力感知的机器人人机物理协作共享可变导纳控制方法
北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于力感知的机器人人机物理协作共享可变导纳控制方法，属于自动控制技术与机器人控制技术领域，所述方法包括：获取协作机械臂当前状态信息；基于协作机械臂当前状态信息，采用基于力的变导纳共享控制框架，生成协作机械臂的期望轨迹；其中，所述变导纳共享控制框架采用的导纳控制模型中的阻尼项与刚度项能够根据操作者的运动意图实时调节；控制所述协作机械臂按照所述期望轨迹移动，以与操作者进行配合搬运。本发明能够让协作机器人在与人进行物理接触式协作过程中具备自我调整的能力，提高人机协作的效率与直观舒适度，可以让操作人员节省更多体力，提升工作效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117982855A
CN202410149796.0
2024.02.02
基于主动康复训练的上肢康复机器人运动控制方法
河北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于主动康复训练的上肢康复机器人运动控制方法，首先提取提取人机协同运动系统特征，包括机器人各关节电机的角速度和人机交互力；然后，基于马尔可夫决策过程对人机系统进行建模；最后，使用SAC算法训练控制策略，得到最优控制策略；最优控制策略的输入为当前时刻的状态，输出为当前时刻的动作，使上肢康复机器人序贯决策获得奖励最优；将训练好的最优控制策略迁移至现实机器人控制系统中，实验者手握住机器臂末端把手，进行康复训练，实验者主动运动并与力传感器接触，机器人控制系统不断读取力传感器数据，输入到最优控制策略模型中，最优控制模型根据当前时刻人机系统的状态，输出当前时刻机器人的动作，根据动作控制机器人电机角速度，人机系统状态转移至下一时刻状态；将下一时刻状态输入到最优控制策略模型中，不断重复直至主动康复训练完成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118081740A
CN202410139172.0
2024.01.31
一种面向人机协作的机器人智能物品传递方法和系统
天目山实验室; 北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向人机协作的机器人智能物品传递方法及系统，属于机器人与人之间物品智能传递，方法包括：构建具备接近传感和压力传感的机械手，并融合视觉进行多模态感知，实时感知人手的接近；基于物体、人手和机器人的虚拟包围盒构建物体传递过程中的人和机器人数字孪生系统，实时评估人手的到达状态；根据人‑人不同物品传递过程中，接收者到传递点位姿，以及传递者完成传递时机为核心指标收集数据，并构建数据集，开发强化学习算法训练出类人的传递时机选取模型，该模型可以使机器人具备主动选取传递时机的能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117733867A
CN202410040790.X
2024.01.11
一种安全人机交互柔顺控制方法、装置、设备及介质
广东工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及针灸机器人技术领域，尤其涉及一种安全人机交互柔顺控制方法、装置、设备及介质，所述方法具体包括：根据人机交互过程的约束时间、最优关节角速度和最优关节力矩确定针灸机器人的能量预算值；获取针灸机器人在所述人机交互过程中的能量消耗值；设置安全策略执行器，将所述实际关节力矩代入所述安全策略执行器，根据所述安全策略执行器对所述能量预算值和所述能量消耗值进行处理后，获得安全策略执行指令，所述安全策略执行指令用于在所述人机交互过程中控制所述针灸机器人执行安全人机交互行为。本发明实现了对任务目标的精确跟踪以及交互过程中的安全保证，同时能够平滑的调整机器人运行过程中的状态来应对交互过程中的不安全情况。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117351773A
CN202311355254.0
2023.10.19
一种基于搬运机器人的智能双层车库万向车位分配系统
上海智远慧智能技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于搬运机器人的智能双层车库万向车位分配系统。该基于搬运机器人的智能双层车库万向车位分配系统，包括人机交互模块、用户信息采集模块、车库状况监测模块、车位分配模块和搬运存取模块。本发明根据用户泊车信息和车库当前状态信息得出车辆存取高峰期和非高峰期，在高峰期时使用实时分配方法对用户存入的待泊车辆进行车位分配，在非高峰时使用二次分配预测算法对待泊车辆进行车位分配，同时为已泊车辆分配新停车位，进而能够及时根据车辆存取需求的波动合理选择车位分配算法，解决了现有技术中停车场针对车辆存取需求波动难以及时调整车位分配算法的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116821305A
CN202310837387.5
2023.07.07
多轮对话管理方法、装置、设备及存储介质
中国平安人寿保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种多轮对话管理方法、装置、设备及存储介质，涉及人机交互技术领域。方法包括：获取对话状态机的状态关系；根据所述状态关系在产品层界面生成多个图形化的节点控件；接收针对所述节点控件对应的代码指令，以构建对话机器人实例；接收对话数据，并对所述对话数据进行意图分析，得到对话意图；当所述对话意图命中所述对话机器人实例的预设命中条件，根据所述对话机器人实例中的所述节点控件对应的代码指令进行多轮对话管理。在需要修改对话状态机中的状态时，利用图形化的节点控件修改相应的代码指令即可，从而使得对话管理系统具有良好的扩展性，解决了规则型对话管理系统难以维护的技术问题，提升用户对金融交易咨询的满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116810783A
CN202310757154.4
2023.06.26
一种基于人机交互技术的巡检机器人控制办法
浙能阿克苏热电有限公司; 浙江浙能数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于人机交互技术的巡检机器人控制办法，包括等比例仿真建模还原现场模型；生成巡检任务；进行路径规划；等待巡检任务；机器人启动并开始自检；核验巡检任务是否部署正常；机器人自动到达巡检目标执行相关数据的采集；机器人完成巡检任务，回归充电桩运维平台。本发明的有益效果是：本发明有效的解决后台运维人员仅能查看机器人巡检数据，难以把握巡检任务实时状态，现场信息接收少的问题，实现运维人员、巡检机器人、巡检目标以及巡检现场之间的良好交互。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116578414A
CN202310465731.2
2023.04.26
一种基于服务机器人社群状态的人机融合机制设计方法
塔米智能科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于服务机器人社群状态的人机融合机制设计方法。该方法由云端服务器执行，所述方法包括：获取当前时间对应的目标任务和任务类型；根据所述任务类型对机器人社群进行筛选，得到目标机器人集群，其中，所述机器人社群包括：与云端服务器相连接的至少两种类型的机器人集群；将目标任务下发至目标机器人集群和目标终端，以使目标机器人集群和目标终端执行目标任务，通过本发明的技术方案，能够将任务及时准确地下发至对应的机器人集群，并在机器人集群执行任务的过程中，通过目标终端提醒服务人群进行协助服务，进而实现人机融合，提高人工服务与机器人社群协同服务的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115870983A
CN202211664437.6
2022.12.23
一种移乘背抱护理机器人舒适性运动控制方法
河北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明为一种移乘背抱护理机器人舒适性运动控制方法，首先通过背抱实验获得机器人的运动轨迹，采集背抱运动各阶段的腋下压力和足底压力，计算各阶段腋下压力的竖直分力与足底压力的比值，并将所有阶段的比值求平均，得到期望的舒适性力学特征；然后，基于马尔科夫决策对人机交互过程进行建模，构建机器人的状态空间、动作空间以及奖励函数；最后，使用DDPG算法对Actor当前策略网络进行训练，训练后的Actor当前策略网络即为最优控制策略模型，使机器人获得的累积奖励最大化，并将最优控制策略模型用于指导机器人的背抱运动。该方法以被护理人的舒适性为控制目标，机器人可在完成背抱任务的同时实时维持被护理人舒适状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115857524A
CN202211493311.7
2022.11.25
复杂环境下六足机器人的人机共融智能运动规划方法
哈尔滨工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
复杂环境下六足机器人的人机共融智能运动规划方法，属于机器人技术领域。解决了六足机器人对复杂环境的适应能力差的问题。本发明根据所需探测环境地图及目标位置，建立导引路径；采用三次均匀B样条算法对导引路径进行平滑，获取平滑的B样条曲线路径；计算平滑的B样条曲线路径的环境约束代价和曲线特性约束代价，对B样条曲线路径进行优化；随机生成多个状态序列，并判断所有状态序列的可达性，若是存在可达的状态序列，采用深度优先剪枝搜索算法搜索获取存在冗余的主状态序列；通过分治搜索算法对所述主状态序列进行优化，实现对六足机器人的运动规划，否则，重新建立引导路径。本发明适用于六足机器人的运动规划。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115079706A
CN202210978998.7
2022.08.16
人机协同控制移动式机器人智能避障方法和系统
合肥工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种人机协同控制移动式机器人智能避障方法和系统，涉及移动式机器人智能避障技术领域。本发明：判断机器人是否抵达目标点，若是则完成当前任务，否则所述机器人自主避障网络根据自主避障算法，结合机器人当前状态，输出机器人当前时刻的线速度和角速度，逐步向目标点靠近；所述人机协同网络根据实时的激光雷达传感数据，输出人机交互动作，若发出信号=1，则进入S3，若不发出信号=0，则重复执行本步骤；机器人发出指令信号至服务端，并接收返回的远程控制信号，进入上一步骤。通过构建深度强化学习训练模型，训练移动式机器人自主选择发出信号交由更高智能的智能体决策——人，能够在复杂的环境和机器人冻结问题中完成避障任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117283540A
CN202210686995.6
2022.06.16
一种兼具运动精度与稳定性的六自由度混合导纳控制方法
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种兼具运动精度与稳定性的六自由度混合导纳控制方法，包括：测量机器人与环境的接触力，对力进行零点矫正、重力及惯性补偿后获得实际接触力<supgt;b</supgt;F<subgt;e</subgt;，通过判断|<supgt;b</supgt;F<subgt;e</subgt;|≤10<supgt;‑3</supgt;成立与否判断有无外力输入；当无外力输入，即|<supgt;b</supgt;F<subgt;e</subgt;|≤10<supgt;‑3</supgt;时，采用开环六自由度导纳控制，以上一控制周期计算值作为本周期当前状态；当人机交互存在外力输入，即|<supgt;b</supgt;F<subgt;e</subgt;|＞10<supgt;‑3</supgt;时，则采用闭环六自由度导纳控制，以实测关节位置和关节速度计算当前状态进行导纳控制求解。有益技术效果包括：可实现位置及姿态的六自由度导纳控制；可实现无外力时的实时跟随及有外力时的接触稳定；有无外力时切换稳定流畅。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114227698A
CN202210099906.8
2022.01.27
一种机器人的控制方法、装置、设备及存储介质
上海擎朗智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种机器人的控制方法、装置、设备及存储介质。其中，该方法包括：接收语音指令，判断所述语音指令中是否包括机器人的标识信息；若否，则识别所述语音指令，以确定所述语音指令的指令类别；获取至少一个机器人的当前状态信息，根据所述指令类别和当前状态信息，从所述至少一个机器人中确定目标机器人，所述目标机器人执行所述语音指令。实现了向多个机器人发送语音指令时，自动确定目标机器人进行执行，提高了人机交流的便利性和机器人任务执行的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114274129A
CN202210031859.3
2022.01.12
基于视觉引导的机械臂运动规划与控制方法、系统及介质
上海景吾酷租科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于视觉引导的机械臂运动规划与控制方法、系统及介质，涉及机器人技术领域，系统包括：机械臂模块、视觉模块及智能规划与控制模块；其中，智能规划与控制模块实时接收视觉模块与机械臂模块反馈的状态信息，经过运算处理后发送机械臂运动信息至机械臂模块；方法包括：步骤S1：系统通过人机交互接收到任务指令后开始工作；步骤S2：视觉模块与机械臂模块反馈当前时刻环境信息与机械臂状态，两者同时进行；步骤S3：判断机械臂当前位姿是否到达目标位姿，并规划出一条运动轨迹控制机械臂到达目标位姿。本发明能够保证达到目标位置的前提下，动态避开运动过程中的障碍物，提升机械臂运动过程中的安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113910231A
CN202111203109.1
2021.10.15
一种机器人面部表情实现机构及控制方法
上海电机学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种机器人面部表情实现机构及控制方法，该机构包括通过相互独立的用于实现多种面部表情的眼皮控制模块、眼球上下控制模块、眼球左右控制模块以及嘴巴开合控制模块；所述方法采用情感决策模型，基于机器人采集到的环境信息以及认知获得的智能体感知、行为和动作信息，进行反馈自适应学习，获得当前状态的行为，然后通过机器人面部表情实现机构进行展示与现有技术相比，本发明具有结构简单、面部表情多样化以及人机交互灵活的优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113829343A
CN202111115194.6
2021.09.23
基于环境感知的实时多任务多人人机交互系统
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于多人人体姿态估计器的多人人机协作交互系统，包括感知模块、控制模块、决策模块；感知模块通过相机去感知人机交互中的多人人体姿态信息和机器人位置信息；将获取的人机姿态信息传递给决策模块和控制模块，决策模块结合任务需求对收集到的人体姿态和机器人状态进行监听(GUI)和更新，并反馈到感知模块，同时更新人机状态；控制模块通过获取决策模块提供的目标位置信息和感知模块提供的机器人当前状态信息，对当前机器人任务路径重新规划，将更新后的任务轨迹通过机器人控制器发送到真实机械臂，同时将机器人的更新后的状态信息反馈给决策模块。GUI是用来可视化相关的实验结果，如相机视频流等。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113311709A
CN202110582457.8
2021.05.27
一种基于脑机接口的智能轮椅复合控制系统及方法
扬州舞指芯创智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于智能控制以及医疗服务机器人领域，公开了一种基于脑机接口的智能轮椅复合控制系统及方法。该系统包括中央控制器、动作执行模块、脑电信号采集模块、环境信息采集模块、人机交互模块、电源模块和硬件保护模块。本发明的方法提出了在采集运动想象信号前，通过分析用户状态自适应地调节脑电信号的采集时间，在不降低识别精度的情况下，大大缩短任务完成时间，提高信息传输率。该轮椅集成系统能够满足几乎所有类型的运动功能障碍的人群。该轮椅能够集移动导航和物体抓取于一体，帮助用户顺畅地完成移动到某地抓取目标物体并返回这一系列动作，其对于满足残疾人与老年人的日常生活需求，节约社会资源以及和谐社会的发展都具有重大意义。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113112021A
CN202110441527.8
2021.04.23
类人行为决策模型的推理算法
沈阳工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
类人行为决策模型的推理算法属于人机交互技术领域，尤其涉及一种类人行为决策模型的推理算法。本发明提供一种类人行为决策模型的推理算法。本发明包括感知层、评估层、决策层，其特征在于在感知层中用产生式系统结构的方法进行行为认知建模，把产生式作为人工智能系统中一个基本的知识结构单元，将产生式系统当做一种基本模式，并用产生式规则表示推理过程和行为，采用产生式规则表示因果关系，表示知识之间的规则，模拟人类求解问题时的逻辑思维推理过程；在评估层中，服务机器人根据感知层输出的模糊状态信息，参照知识库中包含的经验和先验知识来理解、判断当前的态势，采用以认知为主的行为建模方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112861440A
CN202110221339.4
2021.02.27
一种面向各类应用的软件机器人系统及其工作方法
哈尔滨工业大学（威海）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种面向各类应用的软件机器人系统及其工作方法，该系统通过对应用软件环境进行建模，然后采用深度强化学习方法设计和实现具有自我学习和决策能力的软件机器人，并提供人机交互接口。在学习完成后，根据用户下发的业务指令，软件机器人系统可以自动执行学习到的操作序列，以完成指定软件的指令任务。该系统可以应用到各类应用软件，能够简化用户的操作，使得用户在使用软件的某种功能时，无需关心具体的操作，只需要向系统下发指令，系统就能自动探索并生成最优操作序列，然后对软件进行操作完成对应的功能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112454390A
CN202011355989.X
2020.11.27
基于深度强化学习的仿人机器人面部表情模仿方法
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的仿人机器人面部表情模仿方法，包括：步骤1，获取待模仿目标人脸面部图片，由仿人机器人实体运行的深度强化学习算法对面部图片进行面部动作单元向量预测，得出对应的面部动作单元向量和电机动作向量；步骤2，将电机动作向量作用于实体的仿人机器人，并捕获仿人机器人的对应面部表情；步骤3，将对应面部表情作为初始状态，由运行于仿人机器人的深度强化学习算法根据该初始状态，控制仿人机器人的面部动作对目标人脸面部表情进行模仿，直至仿人机器人完成对目标人脸面部的表情模仿。该方法减少了在仿人机器人实体上训练出次数，避免影响仿人机器人硬件的寿命，而且能保证对目标人脸表情的准确模仿。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112286209A
CN202011299578.3
2020.11.19
移动机器人的人机交互方法及系统
深圳壹智云科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供的移动机器人的人机交互方法及人机交互系统在于提供有导航模块，用于用户选择出发目的地，机器人规划行驶路线，开始载人任务；主控模块，设立人机交互平台，用于机器人基于自然语言引入当下话题与客户沟通，在不能回答本次问题时告知用户超出能力范围，并将问题上传至后台数据库，由人工进行处理；存储模块，用于后台数据库不断迭代更新问题和答案，使交互平台更加智能化。本发明提供的移动机器人不仅能够提供载人运行任务，还能与用户进行人机对话，每次机器人的话题和答案都由AI算法智能选择以实现机器人具有一定的主观能动性和联想力，使用户有人与人聊天的感觉；通过不断更新学习充实机器人知识库，使交互平台更加智能化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111702759A
CN202010526341.8
2020.06.09
示教系统及机器人的示教方法
珠海格力智能装备有限公司; 珠海格力电器股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种示教系统及机器人的示教方法。其中，该示教系统包括：图像采集装置，用于采集指示机器人的工作状态的图像数据，并将图像数据发送至控制器；力数据检测装置，用于检测机器人的末端操作器产生的力数据，并将力数据发送至控制器；控制器，用于接收图像数据和力数据，将图像数据和力数据转发至示教器，以及将来自示教器的控制指令发送至机器人；示教器，用于提供人机交互界面，在人机交互界面中展示图像数据和力数据，以及通过人机交互界面接收目标对象的触发指令，并在触发指令的触发下，依据图像数据和力数据中的至少之一产生控制指令。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111680589A
CN202010456859.9
2020.05.26
一种机器人基于声纹认证完成人脸识别认知方法
天津市微卡科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种机器人基于声纹认证完成人脸识别认知方法，基于声纹认证，获取当前用户人脸图像并调取与用户对应的用户人脸图谱；更新当前用户的存储信息；修改机器人的存储参数；机器人根据修改后的参数与当前用户进行人机交互。本发明所述的通过声纹识别调取与用户对应的存储参数，再通过表情识别、场景识别和语音识别来实时更新用户存储信息，进而修改机器人的参数设置，在之后的人机交互中，机器人还可以根据用户的用户当前状态信息进行推理和反馈，提高智能化程度，结构简单，成本低。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111600891A
CN202010422548.0
2020.05.19
外骨骼机器人通讯协议、人机交互系统及多平台交互软件
上海傅利叶智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种外骨骼机器人通讯协议、人机交互系统及多平台交互软件，该通信协议的数据帧结构由六部分组成，分别为帧头、功能类型、数据段长度、数据段、数据段奇偶校验和帧尾；该人机交互系统至少包括应用于客户端的操作系统及实现外骨骼机器人控制端与客户端操作系统信息通讯的外骨骼机器人通讯协议的架构；该多平台交互软件基于外骨骼机器人通讯协议开发，支持人机交互系统所使用的终端设备，支持多点连接。本技术方案可实现穿戴者对外骨骼机器人的精细化操作，通过无线的方式构建通讯网络，可实现多平台交互，共享实时数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111300412A
CN202010127061.X
2020.02.28
一种基于虚幻引擎的控制机器人的方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于虚幻引擎的控制机器人的方法，包括：S1，通过在上位机虚幻引擎4中搭建的机器人仿真模型经Socket网络发送控制命令到机器人通信模块；S2，机器人通信模块根据预设的通信协议对控制命令进行解析，并通过无线网络通信将解析后的控制命令发送给机器人；S3，机器人根据控制命令做出相应的运动，并定时将舵机当前的实际转动角度经机器人通信模块反馈给虚幻引擎4上的机器人仿真模型；本发明通过在上位机虚幻引擎4中搭建的机器人仿真模型远程无线控制蛇形机器人，并实时反馈蛇形机器人当前位姿状态进行展示，能够解决蛇形机器人的无线遥测遥控问题，同时可视化的用户控制界面也使得机器人的开发和调试更加便利。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111331596A
CN202010075740.7
2020.01.22
一种机器人自动轨迹校正方法及系统
深圳国信泰富科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人自动轨迹校正方法及系统，属于技术领域，方法包括接收外部输入的遥控指令；根据遥控指令生成多条预估运行轨迹；从多条预估运行轨迹中选择一条作为待运行轨迹；通过设置于的各部分上的传感器回传的各部分的状态参数，生成当前的状态极限模型；将状态极限模型与待运行轨迹进行匹配，判断状态极限模型是否与待运行轨迹相冲突：若是，则转向接续步骤；若否，则根据待运行轨迹运行，随后返回开始步骤；生成一冲突反馈结果并上传至一人机交互装置中，以供用户查看；取消待运行轨迹，随后返回开始步骤。上述技术方案的有益效果是：针对使用状况不同的智能机器人的运行计划/运行轨迹进行监控和报警，避免智能机器人的零部件收到损伤。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111292833A
CN202010074796.0
2020.01.22
基于智能机器人的生理和心理状态预测方法及装置
浙江连信科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于智能机器人的用户生理和心理状态预测方法及装置。该申请的方法包括在通过智能机器人进行人机交互的过程中获取当前用户的个体特征；计算当前用户的个体特征相对于每种状态类型对应的特征集合组的命中率或命中数，所述特征集合组是基于大数据技术对用户数据进行聚类得到的，所述用户数据为有心理问题和/或生理问题的用户的数据，状态类型包括心理状态类型和生理状态类型；根据命中率或命中数对用户的状态类型进行预测，得到预测结果。本申请解决现有的用户在了解当前的生理或者心理问题时存在的不准确、不方便的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111069904A
CN202010038409.8
2020.01.14
一种U盘智能装配生产线
天津博诺智创机器人技术有限公司; 安徽博皖机器人有限公司; 湖北博诺机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种U盘智能装配生产线，包括智能立体库、托盘、搬运机器人、环形流水线、智能相机检测装置、装配机器人、U盘成品打标装置、自动控制系统及人机交互面板、数字孪生监控系统。智能立体库用于存放零部件和成品；搬运机器人完成零部件的出库、成品入库；装配机器人协同智能相机检测装置完成零部件质量检测、缺件补全、U盘装配和空托盘回收；打标装置对成品打标；自动控制系统及人机交互面板实现对U盘装配过程的实时监测及控制；数字孪生监控系统同步显示当前生产线的运行状态。本装置结构设计紧凑，通过将零部件放置在托盘上提高定位精度，通过智能相机检测装置进行对比检测，提高检测的准确性，保证产品质量，具有较高的经济价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN211966595U
CN202020074644.6
2020.01.14
一种U盘智能装配生产线
天津博诺智创机器人技术有限公司; 安徽博皖机器人有限公司; 湖北博诺机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种U盘智能装配生产线，包括智能立体库、托盘、搬运机器人、环形流水线、智能相机检测装置、装配机器人、U盘成品打标装置、自动控制系统及人机交互面板、数字孪生监控系统。智能立体库用于存放零部件和成品；搬运机器人完成零部件的出库、成品入库；装配机器人协同智能相机检测装置完成零部件质量检测、缺件补全、U盘装配和空托盘回收；打标装置对成品打标；自动控制系统及人机交互面板实现对U盘装配过程的实时监测及控制；数字孪生监控系统同步显示当前生产线的运行状态。本装置结构设计紧凑，通过将零部件放置在托盘上提高定位精度，通过智能相机检测装置进行对比检测，提高检测的准确性，保证产品质量，具有较高的经济价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110977991A
CN201911403959.9
2019.12.31
一种飞机清洗机械臂运动控制方法
芜湖哈特机器人产业技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种飞机清洗机械臂运动控制方法，由人机交互的示教器将机器人当前位姿和目标位姿传输给倍福控制器，所述倍福控制器将得到的机械臂关节值和目标值通过控制器中的运动控制模块解算得到下一周期机械臂各关节运动位置数据参数，各关节运动位置数据参数再通过液压伺服系统来驱动清洗机械臂的各关节的液压缸来实现机械臂对飞机表面的清洗工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110641476A
CN201910759856.X
2019.08.16
基于车载机器人的交互方法、装置、控制器和存储介质
广汽蔚来新能源汽车科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于车载机器人的交互方法、装置、车载机器人的控制器和存储介质，包括：获取当前车辆的第一状态信息，获取交互对象的第二状态信息，并根据第一状态信息和第二状态信息确定交互场景类型，再从预存的交互素材库中提取与所述交互场景类型相匹配的目标表情图像、目标音频文件和目标动作指令并将所述目标表情图像、目标音频文件和目标动作指令发送至所述车载机器人，以使所述车载机器人显示所述目标表情图像、播放所述目标音频文件和执行所述目标动作指令。如此，可以通过车载机器人显示的表情图像，播放的音频以及执行的动作，实现人机交互，解决了传统技术中车载系统只通过语音信息与用户进行信息交互导致的交互方式不完善的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112005198A
CN201980022178.7
2019.01.25
基于多个输入的手部状态重建
脸谱科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
描述了基于多个输入来动态重建手部状态信息的方法和系统。该方法和系统使用来自多个输入的数据，这些输入包括布置在一个或更多个可穿戴设备上的多个神经肌肉传感器和一个或更多个摄像机。多模态数据被提供作为经训练的统计模型的输入。该方法和系统基于来自多个输入的数据，确定肌肉骨骼表示的两个或更多个连接节段之间的空间关系的估计和表示，以及描述由该肌肉骨骼表示的至少一个节段施加的力的力信息。该方法和系统还至少部分地基于位置信息和力信息来更新计算机化的肌肉骨骼表示。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109079799A
CN201811236664.2
2018.10.23
一种基于仿生的机器人感知控制系统及控制方法
哈尔滨工业大学（深圳）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于仿生的机器人感知控制系统及控制方法，包括机器人本体、机械臂和视觉惯性导航模块，机器人本体上设置机械臂底座，机械臂安装于机械臂底座上，机械臂中设置多个旋转关节，每个旋转关节中设置一个舵机，视觉惯性导航模块安装在机械臂的末端，视觉惯性导航模块采用视觉惯性里程计进行实时同步建立云地图。本发明通过视觉惯性导航模块作为仿生机器人的视觉导航定位系统，利用机械臂的多自由度运动使得机器人视觉系统摆脱机器人本体运动的限制，使机器人能够应对复杂多变的动态场景，同时利用视觉惯性SLAM技术实现实时的导航和定位功能，使仿生机器人具有很强的人机交互功能，可以应用在各种动态场景下。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108897220A
CN201810761580.4
2018.07.12
一种自适应稳定平衡控制方法和系统以及双足仿人机器人
上海硅族智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明是关于一种自适应稳定平衡控制方法和系统以及双足仿人机器人，使双足仿人机器人能自适应稳定平衡。自适应稳定平衡控制方法包括如下步骤：(1)建立双足仿人机器人的状态空间模型：Y＝C×X；X为双足仿人机器人的状态函数；Y为输出函数；U为输入函数，A状态矩阵；B为输入函数的系数矩阵；C为输出函数的系数矩阵；(2)确定优化的控制算法：双足仿人机器人的状态模型可转换成：控制器参数K的选择需使矩阵(A‑BK)的特征值满足设定条件，可使双足仿人机器人的状态收敛、稳定平衡。自适应稳定平衡控制系统采用上述方法使双足仿人机器人自适应平衡。双足仿人机器人包括上述的控制系统。本发明用于使双足仿人机器人能利用自身实现稳定平衡。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108555916A
CN201810122355.6
2018.02.07
服务机器人及其控制方法和服务机器人系统及其控制方法
珠海市一微半导体有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种服务机器人及其控制方法和服务机器人系统及其控制方法,其中，所述服务机器人和服务机器人系统，通过在服务机器人的机体中设置用于容纳子机器人的内腔和用于遮盖所述内腔的开口的活动门，并通过服务机器人可以控制子机器人进出所述内腔，从而实现机器人的统一管理，提高管理效率，降低了机器人的人力管理成本。所述服务机器人的控制方法和服务机器人系统的控制方法，使服务机器人可以根据自身的系统设置或者人机交互部输入的信息，控制子机器人自动离开内腔进行工作或者返回内腔进行停放，也可以使子机器人能够根据自身状态自动进入或者离开所述内腔，从而实现机器人的统一管理，提高了管理效率，降低了人力管理成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108066984A
CN201711467633.3
2017.12.29
基于游戏机器人的引导式养老服务平台
重庆柚瓣家科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于游戏机器人的引导式养老服务平台，属于人机交互领域，包括服务器以及分别与服务器信号连接的老人信息采集终端和交互终端；所述老人信息采集终端和交互终端彼此信号连接；老人信息采集终端，用来采集老人在玩游戏时针对游戏内容进行具体操作的输入操作信息以及用来采集老人在玩游戏时表征其生理状态的状态信号；所述老人信息采集终端将输入操作信息发送给交互终端；所述老人信息采集终端将状态信号发送给服务器。通过本发明能够弥补当前养老服务的不足，使养老服务管理平台除了能够提供日常生活服务，还能提供精神娱乐服务，使老人的精神需求得到满足。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108053353A
CN201711468941.8
2017.12.29
基于游戏的机器人养老服务管理平台
重庆柚瓣家科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于游戏的机器人养老服务管理平台，属于人机交互领域，包括服务器以及分别与服务器信号连接的老人信息采集终端和交互终端；所述老人信息采集终端和交互终端彼此信号连接；老人信息采集终端，用来采集老人在玩游戏时针对游戏内容进行具体操作的游戏操作信息以及用来采集老人在玩游戏时表征其生理状态的状态信号；所述老人信息采集终端将游戏操作信息发送给交互终端；所述老人信息采集终端将状态信号发送给服务器。通过本发明能够弥补当前养老服务的不足，使养老服务管理平台除了能够提供日常生活服务，还能提供精神娱乐服务，使老人的精神需求得到满足。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108038250A
CN201711467511.4
2017.12.29
通过机器人实现适老化内容的互动系统及方法
重庆柚瓣家科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了通过机器人实现适老化内容的互动方法，属于人机交互领域，包括以下步骤：步骤一，数据接口模块按照预先存储的适老内容表从互联网中提取各种适老内容更新到知识库模块中存储成为知识内容；步骤二，老人信息采集模块通过状态检测模块检测到老人当前状态不佳时或者通过信息输入模块向老人信息采集模块发送沟通信号时，老人信息采集模块向交互模块将发送沟通请求；步骤三，交互模块识别沟通请求并根据沟通请求从知识库模块中调用对应的知识内容进行播放。本发明还公开了通过机器人实现适老化内容的互动系统，通过本发明能够通过交互方式使老人派遣孤独并重新融入到社会中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107016070A
CN201710174002.6
2017.03.22
一种用于智能机器人的人机对话方法及装置
北京光年无限科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于智能机器人的人机对话方法及装置，其中，该方法包括：ASR解析步骤，在TTS引擎为空闲状态时，对接收到的用户语音信息进行解析，得到ASR解析结果；待播放文本信息生成步骤，对ASR解析结果进行语义解析，得到语义解析结果，并根据语义解析结果生成待播放文本信息；TTS语音输出步骤，利用TTS引擎根据待播放文本信息生成相应的反馈语音信息并输出。该方法能够避免由于语义解析结果与正在运行的应用存在冲突而导致的对话系统运行紊乱的问题，还能够控制机器人基于语义解析结果进行动作响应或应用开启/关闭响应，这样也就使得智能机器人表现地更加智能化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106970704A
CN201710099767.8
2017.02.23
一种面向智能机器人的人机交互方法及装置
北京光年无限科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种面向智能机器人的人机交互方法及装置，其中，该方法包括：数据获取步骤，获取关于儿童用户的多模态数据；异常状态指示信息生成步骤，根据多模态数据判断儿童用户的当前状态，其中，如果儿童用户存在异常，则生成异常状态指示信息；输出信息生成步骤，根据因应异常状态指示信息而接收到的监护人反馈信息生成相应的多模态输出信息并输出。本方法能够帮助儿童监护人对儿童进行更加全面、有效的监护，这样监护人也就不需要长时间地处于儿童的身旁来对其进行看护，从而使得监护人对儿童的看护过程更加省心、高效，进而提高了智能机器人的用户体验以及产品竞争力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106695793A
CN201710034977.9
2017.01.18
一种XYZR四轴钻孔机器人主动柔顺控制装置及方法
宁波韦尔德斯凯勒智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人控制领域，尤其涉及一种XYZR四轴钻孔机器人主动柔顺控制装置及方法。所述装置包括主控模块、伺服驱动控制模块以及人机交互模块；主控模块与伺服驱动控制模块相互连接，主控模块还与人机交互模块相互连接。本发明功能完善、结构清晰、实现简单、模块耦合度低；同时实现了系统运动的同步性和平滑性；将主动柔顺控制决策模块单独进行设计，获取钻机推进过程中相关数据时避免了复杂的钻机推进过程建模和无指导性规律的重复拼凑实验，避免每台机器人都需要在线使用昂贵的加速段传感器和力传感器，节约成本，避免在线调整控制参数引入的不稳定因素和系统宕机过程，运动学位置控制和主动柔顺力控制切换机制合理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106843458A
CN201611137080.0
2016.12.12
一种用于智能机器人的人机交互方法及装置
北京光年无限科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于智能机器人的人机交互方法及装置，其中，该方法包括：用户状态信息获取步骤，在黑暗环境下，持续监测目标用户的状态，得到用户状态信息；用户情绪确定步骤，根据用户状态信息确定目标用户的用户情绪；反馈信息生成步骤，当识别用户情绪为负面情绪时，启动夜间安抚模式，基于夜间安抚模式生成并输出相应的多模态反馈信息，以对目标用户进行安抚。本方法不再需要人工地对目标用户进行监护以及安抚，这显然有助于减轻监护人的负担，同时还能够更加及时地对目标用户进行安抚。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107765555A
CN201610702948.0
2016.08.23
实物图标显示的智能家居产品人机交互界面
广州零号软件科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于移动终端的智能家居产品人机交互界面，采用手指触摸交互方式，在智能手机、平板电脑、服务机器人机身的触摸屏等移动终端上操作完成；本发明的特点是每一个智能家居产品以不同颜色的实物图标显示，实物图标的色彩代表当前状态，实物图标的大小代表用户对该智能家居产品的使用频次。包括三种交互方式：手指单击某一实物图标改变该实物图标对应的智能家居产品的状态；长按某一实物图标可进入该实物图标对应的智能家居产品的编辑界面；拖动某一实物图标可进行删除、合并、加入场景等操作。本发明简化用户在移动终端控制智能家居产品的流程，让交互操作更直观，改善了基于移动终端对智能家居控制管理的用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107765556A
CN201610702949.5
2016.08.23
立体图形显示的智能家居产品人机交互界面
广州零号软件科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于移动终端的智能家居产品人机交互界面，采用手指触摸交互方式，在智能手机、平板电脑、服务机器人机身的触摸屏等移动终端上操作完成；本发明的特点是每一个智能家居产品以不同颜色的立体图形显示，立体图形的色彩代表当前状态，立体图形的大小代表用户对该智能家居产品的使用频次。包括三种交互方式：手指单击某一立体图形改变该立体图形对应的智能家居产品的状态；长按某一立体图形可进入该立体图形对应的智能家居产品的编辑界面；拖动某一立体图形可进行删除、合并、加入场景等操作。本发明简化用户在移动终端控制智能家居产品的流程，让交互操作更直观，改善了基于移动终端对智能家居控制管理的用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106919060A
CN201610702947.6
2016.08.23
圆形气泡显示的智能家居产品人机交互界面
广州零号软件科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于移动终端的智能家居产品人机交互界面，采用手指触摸交互方式，在智能手机、平板电脑、服务机器人机身的触摸屏等移动终端上操作完成；本发明的特点是每一个智能家居产品以不同颜色的圆形气泡显示，圆形气泡的色彩代表当前状态，圆形气泡的大小代表用户对该智能家居产品的使用频次。包括三种交互方式：手指单击某一圆形气泡改变该圆形气泡对应的智能家居产品的状态；长按某一圆形气泡可进入该圆形气泡对应的智能家居产品的编辑界面；拖动某一圆形气泡可进行删除、合并、加入场景等操作。本发明简化用户在移动终端控制智能家居产品的流程，让交互操作更直观，改善了基于移动终端对智能家居控制管理的用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2018000280A1
WO2016CN87772
2016.06.29
MULTI-MODE BASED INTELLIGENT ROBOT INTERACTION METHOD AND INTELLIGENT ROBOT
SHENZHEN GOWILD ROBOTICS CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A multi-mode based intelligent robot interaction method, comprising: activating human face recognition and/or voiceprint recognition and calling up a user knowledge map corresponding to a user; acquiring a user parameter of the user and updating in real time the user knowledge map according to the user parameter; modifying a parameter configuration of a robot according to the updated user knowledge map; and the robot performing a human-machine interaction with the user according to the modified parameter configuration. The present invention can significantly enhance enjoyment during the process of human-machine interaction, since the user knowledge map of the robot is not only preset by the manufacturer, but also purposefully recorded and reflected in the feedback from the process of interaction with the user, thus enabling the feedback of the robot to more closely reflect the real-time state of the user during the process of interaction. The present invention further provides an intelligent robot.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106462384A
CN201680001734.9
2016.06.29
基于多模态的智能机器人交互方法和智能机器人
深圳狗尾草智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态的智能机器人交互方法，包括：启动人脸识别和/或声纹识别，调取与用户对应的用户知识图谱；获取所述用户的用户参数，根据所述用户参数来实时更新所述用户知识图谱；根据更新后的所述用户知识图谱，修改机器人的参数设置；所述机器人根据修改后的所述参数设置与所述用户进行人机交互。本发明能够大大促进人机交互过程中的趣味性，机器人的用户知识图谱不单是制造商提前设定的，而是能够在与用户的交流过程中，有意识地去记录并体现在反馈中，而在交互过程中，使得机器人的反馈更加贴近用户的实时状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105511427A
CN201510854799.5
2015.11.30
多机器人的操控方法及操控系统
上海新时达电气股份有限公司; 上海辛格林纳新时达电机有限公司; 上海新时达机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人领域，公开了一种多机器人的操控方法及操控系统。本发明中，利用示教器预先设置各机器人的动作控制程序；其中，动作控制程序中包含机器人的标识号和该机器人的执行动作；通过示教器的人机交互界面，选择至少一个待操作的机器人，并将选择的机器人的标识号通知给控制器；控制器控制选择的机器人执行设置的相应动作控制程序；示教器周期性地从控制器中获取选择的机器人的反馈的状态，如果反馈的状态中指示机器人已自动停止操作，则通过人机交互界面通知给所述示教器的使用者。本发明通过示教器的人机交互方式，分担控制器的界面控制任务，实现了一个示教器控制多个机器人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105082142A
CN201510389638.3
2015.07.06
一种智能机器人系统及其工作方法
南京阿凡达机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开的一种智能机器人系统，包括系统控制中心、头部表情控制子系统、左臂伺服控制子系统、右臂伺服控制子系统、身体伺服控制子系统、运动控制子系统、电源控制子系统和人机交互子系统。为机器人设置开始状态、注册状态、登录状态、未登录状态、充电状态、学习状态、工作状态、升级状态、待机状态、安防状态、学习状态、升级状态、异常状态和关机状态。本发明的智能机器人系统及其工作方法，模拟了人类的生命周期，采用独立系统控制模块来贯穿机器人的整个生命周期，为智能机器人进行更智能化的学习和应用提供了一个基础平台，促进了机器人的智能化程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103019096A
CN201210480571.0
2012.11.23
一种基于加速度优化的仿人机器人逆动力学控制器
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于加速度优化的仿人机器人逆动力学控制器。属于机器人技术领域。所述控制器包括如下步骤：根据仿人机器人的运动约束，得到仿人机器人上身加速度与脚底所需外力的关系；根据外力的约束来计算上身加速度的范围；通过代价函数计算出最优的上身加速度，并计算出机器人所应受外力和关节力矩。该方法给定机器人脚部受力约束,通过优化机器人上身加速度,使机器人实际受到的外力满足该约束条件，避免机器人发生由外界干扰产生不可预测的运动，从而达到稳定控制仿人机器人的目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101281648A
CN200810036762.1
2008.04.29
低复杂度的尺度自适应视频目标跟踪方法
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种视频智能监控技术领域的低复杂度的尺度自适应视频目标跟踪方法，包括：初始化粒子样本状态；对粒子样本，每一个采样点随机产生两种尺度因子，计算样本二阶自回归中心点，并作为均值漂移的中心点进行存储；根据样本集合中的采样点的二阶自回归中心，得到具有邻域一致性的均值漂移场；对每个样点建立重要性采样密度函数，从蒙特卡罗采样的概率角度与均值漂移方法结合，得到样本的更新状态，并在状态下更新权值，然后通过对采样点集合进行重采样，得到当前时刻目标最终状态的后验概率分布的离散估计。本发明提高目标尺度空间的跟踪准确度，降低了实时视频跟踪中的计算复杂度。

机器人 执行状态 反馈:
CN122274996A
CN202610653551.0
2026.05.13
一种高延迟跨洲际网络下的远程操控机器人系统及控制方法
杭州科欧智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人远程控制技术领域，具体为一种高延迟跨洲际网络下的远程操控机器人系统及控制方法；所述系统包括：获取操作者操控输入生成远程操控指令数据包，并写入操作端感知数据形成感知标记指令数据包；接收感知标记指令数据包后获取机器人端执行数据和安全边界数据；对操作端感知数据与机器人端执行数据进行状态偏移计算，生成指令校验结果，并依据控制重构规则转换为本地控制指令；执行本地控制指令后，对机器人端反馈数据与操作端显示更新数据进行一致性校验，并据此调整后续远程操控指令数据包的执行权限等级。本发明实现了高延迟跨洲际网络环境下远程操控指令与机器人端当前执行状态匹配控制的技术方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122363277A
CN202610588038.8
2026.04.29
基于强化学习的仿生机械鱼预测纠偏导航控制方法及系统
天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明基于强化学习的仿生机械鱼预测纠偏导航控制方法及系统，属于仿生机器人控制技术领域，包括：构建强化学习控制所需的状态向量；根据环境反馈更新下一状态，并计算即时奖励、终止标志和任务阶段信息，得到状态转移样本；将状态转移样本存入经验样本集合，并采样训练数据，更新控制策略；当任务启动World Model时，对后续状态变化趋势进行预测，并根据任务类型设计奖励并进行预测纠偏；重复执行状态获取、动作输出、策略更新和预测纠偏步骤，直至获得收敛的目标导航任务的控制模型，并输出多目标导航、动态目标追踪和稳定环绕结果，并从二维扩展到三维障碍环境。本发明能够保持基础导航性能，又能够提高长时域任务中的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274973A
CN202610505651.9
2026.04.16
基于多模态感知融合的机器人端到端闭环控制方法及系统
重庆中科汽车软件创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，具体涉及基于多模态感知融合的机器人端到端闭环控制方法及系统。包括：感知接入层，用于实现多类型传感器数据的标准化接入；融合处理层，用于对标准化接入的数据进行时空对齐与多模态融合处理；决策控制层，用于基于融合处理结果生成执行指令；执行反馈层，用于将执行状态反馈至所述融合处理层以形成闭环控制。该技术方案能够解决多源异构数据的标准化接入与实时融合问题，并构建具备高容错性与低延迟的闭环控制架构。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122253192A
CN202610432108.0
2026.04.02
智能物流搬运方法及智能物流机器人
南京金龙客车制造有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种智能物流搬运方法及智能物流机器人，包括：获取操作员通过通信单元发送的搬运指令；对搬运指令进行解析，得到搬运任务参数；根据搬运任务参数，得到循迹控制指令；根据循迹控制指令控制底盘循迹移动至目标物料位置；采集目标物料的图像数据，并对图像数据进行识别处理，得到物料类型、空间位置及抓取姿态信息；基于空间位置及抓取姿态信息，生成机械臂的运动轨迹参数；获取目标物料；若需要装载多个物料，将抓取的物料暂存于填装器中，并重复执行物料识别与抓取直至完成全部物料的装载；将目标物料释放于指定区域；控制底盘循迹返回起点，并实时反馈执行状态信息。该方式中，实现了自主识别、精准抓取与高效搬运节。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121946511A
CN202610325398.9
2026.03.17
具有多模态感知与在线学习能力的自适应工业机器人
青岛酒店管理职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工业智能机器人技术领域，具体涉及具有多模态感知与在线学习能力的自适应工业机器人，包括机器人模组、总控模组、多模态感知模组，机器人执行模组与总控模组之间呈双向通信连接，用于接收最终动作指令并反馈执行状态；机器人模组包括底座，底座顶部一侧螺栓安装有机器人模块；本发明通过设置异构数据路由单元将视觉、力触觉、本体等不同模态的感知数据在底层独立处理并分别路由至对应的专有边缘控制节点，在感知层避免了跨模态数据或特征的直接融合，有效抑制了多模态噪声与不确定性的相互干扰，提高了后续动作生成与决策的稳定性与可靠性，使机器人更能适应非结构化、动态变化的工作环境。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122210602A
CN202610309014.4
2026.03.13
基于视觉反馈的机器人运动控制系统及方法
江苏航空职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，并具体公开了基于视觉反馈的机器人运动控制系统及方法，其系统包括：视觉反馈获取模块获取机器人在执行当前运动控制指令时的视觉反馈信息序列；执行偏差反馈模块将当前运动控制指令的预测执行状态信息序列和视觉反馈信息序列进行分段作差比较生成当前执行控制偏差信息序列；标准路径校正模块基于视觉反馈信息序列中的机器人最新执行状态信息对当前运动控制指令对应的标准控制运动路径进行校正；控制指令校正模块基于最新控制运动路径和当前执行控制偏差信息序列，生成机器人的最新运动控制指令；运动控制校正模块基于机器人的最新运动控制指令对机器人进行运动控制；用以实现对机器人运动的精准校正和优化控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122243034A
CN202610259030.7
2026.03.04
一种巡检机器人协同巡检任务动态调度控制系统
华能海南州新能源发电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种巡检机器人协同巡检任务动态调度控制系统，包括：数据融合与优化模块，被配置为采集光伏电站多源数据；环境感知与建模模块，被配置为构建数字环境模型库与设备物理特征模型库，并耦合形成LIM模型；故障诊断与任务生成模块，被配置为生成巡检任务需求清单和维检任务需求清单；多目标协同调度模块，被配置生成巡检任务调度方案；机器人执行与控制模块，被配置为接收调度方案，控制至少一台智能维检操作机器人自主导航至目标位置执行巡检或维检操作，并实时反馈执行状态。本发明能够实现光伏电站运维的全面感知、精准诊断、优化调度与自主执行，提升运维效率、降低安全风险、节约运营成本，具有显著的经济效益和社会效益。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122261379A
CN202610235602.8
2026.02.27
一种用于核电站的虚实结合远程作业方法及系统
北京达美盛软件股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于核电站的虚实结合远程作业方法及系统，包括获取核电站内目标作业区域的三维扫描数据，在虚拟三维空间中构建与该真实作业场景一致的数字孪生场景；获取操作者肢体动作与作业机器人或机械臂运动之间的映射规则，实时采集操作者的肢体动作数据；向操作者呈现所述数字孪生场景，并基于所述映射规则，将采集到的所述肢体动作数据转换为所述作业机器人或机械臂的关节控制指令，远程驱动其同步执行操作；实时获取所述作业机器人或机械臂的执行状态数据及所述作业场景的环境感知数据，利用所述数据更新所述数字孪生场景的显示，并对操作者提供反馈，能够实现核电维护中的虚实结合，提升临场感，从而便于进行复杂、精细的维修作业。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122033909A
CN202610228186.9
2026.02.26
一种基于双ESP32架构的桌面陪伴机器人系统及交互控制方法
杭州星梦岛科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能机器人与人机交互技术领域，提供一种基于双 ESP32 架构的桌面陪伴机器人系统及交互控制方法。该系统通过感知层采集触摸、语音、图像及环境状态等多模态交互数据，由决策层对所述多模态数据进行统一预处理并与云端服务器进行通信交互，在云端完成语义解析并生成标准化交互控制指令。基于所述交互控制指令，系统通过双 ESP32 分工协同架构实现表情显示、运动控制及语音播放等多模态协同响应，并通过执行状态反馈形成闭环控制。所述系统将多模态交互输入与云端语义理解结果进行统一整合，避免分散处理带来的时序冲突和响应延迟，实现低时延、稳定的多模态交互输出，从而提升桌面陪伴机器人的交互连贯性、运行稳定性和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121983049A
CN202610158467.1
2026.02.04
一种智能机器人的人机交互方法
广东华能机电集团有限公司; 湖大粤港澳大湾区创新研究院（广州增城）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种智能机器人的人机交互方法，属于列车维护技术领域。本发明包括如下步骤：构建地铁列车清洁场景下，智能清洁机器人人机交互指令的语料数据库，利用语料数据库对预训练语言模型进行微调；搭建云边端协同框架，以智能控制终端作为云端接收输入的语音指令，通过语音识别模型将语音指令转换为文本指令数据，然后输入微调后的预训练语言模型，生成可执行的结构化控制指令；以清洁机器人作为边缘计算节点，用于接收控制指令，执行相应的任务并向智能控制终端反馈任务执行状态。本发明通过云边端协同的智能分配、端到端的直接语义映射、以及数据驱动的闭环进化结合，为清洁机器人提供了高智能、高可靠、高可用的语音交互解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122030362A
CN202610154715.5
2026.02.03
一种基于分层架构的农药喷洒机器人系统
国机数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于分层架构的农药喷洒机器人系统，所述系统由硬件层、驱动层、控制层、应用层和通信层五部分组成，系统在通信层的协调下形成感知—决策—执行—反馈的闭环控制链路：硬件层的环境感知组件采集作业环境的图像信息与距离信息并经驱动层转换为标准化数据输入至控制层；控制层对标准化数据进行融合处理并完成病虫害识别、作业区域识别、路径规划与喷洒参数计算，生成运动控制指令与喷洒控制指令；所述运动控制指令与喷洒控制指令经驱动层适配后下发至硬件层以驱动底盘运动与喷洒执行；硬件层的运动状态与执行状态经驱动层回传至控制层，并进一步经通信层反馈至应用层以实现作业状态可视化与人机交互。该技术方案设计巧妙、结构紧凑，该系统能够智能决策、适应多场景、精准作业施药。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121541649A
CN202610048783.3
2026.01.15
基于自然语言的移动机器人导航控制方法及系统
赛飞特工程技术集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于移动机器人导航控制的技术领域，涉及了基于自然语言的移动机器人导航控制方法及系统，包括以下步骤：采集多模态感知数据并进行封装，生成动态优先级事件流，并通过解析得到离散化意图片段集，结合历史上下文构建情境化意图流图，生成预测性任务指令包；进而依据指令包与环境数据动态调整地图建模粒度，生成多分辨率融合地图；在该地图上进行分段式路径动态寻优，生成机器人运动轨迹；再将轨迹转化为驱动机器人执行动作，并生成执行状态日志；最后将日志反馈至意图流引擎，实时更新与修正意图流图；本发明解决了现有移动机器人在意图理解、多模态数据处理及路径规划方面存在的逻辑连贯性不足的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121883868A
CN202512050356.7
2025.12.31
应用于包装机器人的动态目标视觉识别与分拣方法及系统
苏州恒昀泽耀信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种应用于包装机器人的动态目标视觉识别与分拣方法及系统，基于包装机器人的人工智能视觉模块与分拣执行模块建立双向联动链路并生成链路联动协议，接着基于链路联动协议构建动态目标的视觉动作映射图谱。通过人工智能视觉模块捕获作业区域内动态目标的视觉信息流，结合映射图谱转换为动作适配特征。将动作适配特征输入人工智能决策模块，结合链路联动协议中的实时反馈通道生成动态目标的分拣动作序列。最后把分拣动作序列传输至分拣执行模块，并通过链路联动协议同步动作执行状态至人工智能视觉模块。本发明实现了视觉与分拣执行的高效协同，能精准、快速地完成动态目标的识别与分拣，提升包装生产线的自动化程度与生产效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121989226A
CN202511961110.9
2025.12.23
基于人机交互的遥控机器人远程遥控方法及系统
深圳智动无界科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人机交互的遥控机器人远程遥控方法及系统，该方法包括：采集用户的多模态交互信号，以及机器人所获取的环境感知数据，根据多模态交互信号与所述环境感知数据，通过动态延迟补偿算法与自适应权限分配机制，生成与用户的需求相匹配的控制指令，并向机器人发送控制指令，当检测到机器人执行控制指令的操作完毕时，获取机器人的执行状态与环境交互信息，并向用户反馈执行状态与环境交互信息。可见，实施本发明能够解决有效机器人的响应时间较长、对机器人的控制效率与准确率较低、操作灵活性较差的技术问题，实现对机器人的智能化多模态控制，从而有利于提高对机器人的控制效率与准确率，以及操作灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121821353A
CN202511904046.0
2025.12.17
基于自适应卡尔曼滤波的机器人关节状态估计方法及系统
杭州辉影机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人智能化控制设计领域，公开了基于自适应卡尔曼滤波的机器人关节状态估计方法及系统，包括以下步骤：S1、对机器人关节的电机编码器输出数据和关节驱动器力矩反馈数据进行采集；S2、基于机器人关节的动力学关系建立关节状态空间模型；S3、根据所述联合输入数据集设定观测向量；S4、设定过程噪声协方差与观测噪声协方差的初始值，并构建改进型自适应卡尔曼滤波模型；S5、依据所述改进型自适应卡尔曼滤波模型执行状态预测和状态校正。通过对测量噪声与过程噪声进行实时估计并动态调整滤波增益，配合关节状态估计结果在控制回路中的反馈补偿策略，达到了提高机器人关节轨迹跟踪精度、降低控制抖动并增强系统稳定性的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121349103A
CN202511892336.8
2025.12.16
一种无人移动靶车行进控制方法及系统
精兵特种装备（福建）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，具体为一种无人移动靶车行进控制方法及系统，包括以下步骤：获取路径段信息判定加速与方向偏移生成统一指令顺序执行记录并归档控制路径状态完成标记。本发明中，通过引入路径长度与设定值比对判定加速条件，结合当前位置与路径方向的夹角关系识别运动偏移状态，整合速度与方向调整要求构建统一控制指令，能够实现路径段级别的动态适应调度，并通过执行状态记录与时间标记追踪实际操作过程，确保各路径段执行情况实时可控，控制过程具备序列化、精细化与闭环反馈能力，提升路径执行的响应速度、运行稳定性与目标达成效率，在面对环境不确定性与路径多样性时具备更强的自主适应与执行保障能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121742913A
CN202511870178.6
2025.12.11
一种基于原子技能的机器人任务闭环调度方法和装置
北京千诀科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种基于原子技能的机器人任务闭环调度方法和装置，所述方法包括：通过任务决策模型，根据当前的环境信息和任务信息进行任务规划拆解，生成当前的原子技能，并通过预设的技能指令映射模型生成对应的原子指令，并驱动机器人执行原子指令得到执行反馈结果，若未完成任务调度，重复执行获取当前的环境信息和任务信息的步骤，直至完成任务调度，实现了任务决策与底层执行的完全解耦，显著提升了系统在不同机器人平台上的通用性与可迁移性；引入以环境反馈和原子技能执行结果为基础的闭环调度机制，本方法能够实时感知任务执行状态并对后续任务序列进行动态调整，从而显著增强了长时程任务在动态环境中的鲁棒性和完成成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121132696A
CN202511662400.3
2025.11.13
一种基于能力发现的机器人动态匹配与协作方法和系统
中亿（深圳）信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于能力发现的机器人动态匹配与协作方法和系统。该方法包括：通过构建生态一体化协同接口集，获取物理能力参数数据和实时运行状态参数数据，生成动态能力评估图谱，将任务需求指令进行解析处理，生成任务需求向量，智能匹配后结合预设机器人数字孪生模型进行分析，获得动态资源调度策略，并控制机器人执行动作，获取执行状态检测数据，进一步处理获得执行状态异常评测参数，最后，通过阈值对比确定机器人的动态匹配与协作状态；本申请通过构建多层接口抽象架构，依托动态能力发现机制，构建动态能力图谱和任务需求向量，智能匹配动态资源调度策略和评估执行反馈形成闭环处理，从而实现基于能力发现的机器人动态匹配与协作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121477700A
CN202511659347.1
2025.11.13
一种光伏板智能清洁机器人的自主清洁控制方法
福建华电福瑞能源发展有限公司池潭水力发电厂

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种光伏板智能清洁机器人的自主清洁控制方法，涉及自动控制技术领域。该一种光伏板智能清洁机器人的自主清洁控制方法，包括以下步骤：S1：基于光伏板表面环境，S2：基于原始传感器数据集，S3：基于脏污指数分布图，S4：基于清洁需求预测模型，S5：基于优化清洁路径计划，S6：基于清洁执行状态反馈，S7：基于调整后清洁参数集。通过视觉和红外传感器采集光伏板表面图像和温度数据，并进行噪声过滤与标准化处理，提升数据质量与一致性，为后续分析提供可靠输入，多传感器融合技术结合模糊逻辑控制处理环境不确定性，生成统一脏污评估指标，增强检测准确性，避免传统方法因单一传感器局限导致的误判。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120921408A
CN202511462960.4
2025.10.14
基于新能源路灯生产线数据的多机器人协同控制方法
贵州伊尔软件有限公司; 贵州水利水电职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电数字数据处理技术领域，具体公开基于新能源路灯生产线数据的多机器人协同控制方法，该方法包括：中央控制端口接收新能源路灯装配总任务后进行任务分解，得到各待装配功能域任务，并向生产线中的各装配机器人发送预备调用信号。机器人接收信号后，获取自身实时执行数据以判定实时负载评估值，并将负载状态数据反馈给中央控制端口。中央控制端口依据这些数据对装配机器人进行待装配功能域任务的协同调节。同时，实时监测机器人的任务执行情况和执行状态，确保生产过程的顺利进行。这一过程实现了对装配机器人的精准控制和任务的高效分配，提高了新能源路灯生产线的自动化程度和生产效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120902023A
CN202511439711.3
2025.10.10
一种基于VLN大模型的厨房服务机器人操作方法
山东和合信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于VLN大模型的厨房服务机器人操作方法，涉及智能机器人技术领域，包括：基于双目摄像头与深度传感器实时获取环境信息，以构建三维环境模型；对获取的用户自然语言指令分解为子任务序列，根据环境信息评估对子任务序列的影响，以得到分解评估结果；基于三维环境模型和分解评估结果，规划机械臂运动路径；基于物品特性确定抓取参数，以调整机械臂的接触刚度与抓取力度；基于机械臂抓取物品实时得到的反馈信息，结合环境信息，以调整机械臂的执行状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121340233A
CN202511260231.0
2025.09.04
一种基于大语言模型的语义约束即时蒸馏人形机器人控制方法和相关设备
广州里工实业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于大语言模型的语义约束即时蒸馏人形机器人控制方法和相关设备，属于机器人控制技术领域。本发明包括：获取用户自然语言指令；通过大语言模型对用户自然语言指令进行语义解析，得到结构化的语义意图张量；利用本地轻量模型对语义意图张量进行压缩和转译，得到控制参数；根据控制参数控制人形机器人完成目标动作，并采集得到执行状态反馈信息；基于执行状态反馈信息进行语义偏移检测，对本地轻量模型进行在线调整，形成闭环控制路径。本申请能够提升人形机器人的语义理解能力、动作生成效率、反馈适应性和跨场景泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121092170A
CN202511245776.4
2025.09.02
一种基于浏览器扩展的轻量级机器人流程自动化方法
迈容智能科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于浏览器扩展的轻量级机器人流程自动化方法，属于机器人流程自动化及浏览器插件技术领域。其中，该方法包括：初始化绘图环境，预处理节点样式，绑定输入事件构建交互机制；通过事件总线建立通信，以动态表单组件构建界面，封装指令并做语法校验；定义指令数据格式，经语法语义校验后，由中间代码生成器转换为可执行代码，辅以错误反馈可视化；利用内容脚本访问监控网页DOM，建立元素操作与RPA指令映射库，实现捕获结果自动转指令；获取中间代码实现轻量执行内核，以异步非阻塞模式监测流程，通过状态管理库实现执行状态全局共享与实时更新。实现了RPA的轻量级架构设计、高性能交互优化、智能化流程配置与精准执行监控。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120725395A
CN202511205277.2
2025.08.27
用于多机器人的资源调度系统及方法
浙江科聪控制技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了用于多机器人的资源调度系统及方法，涉及多机器人调度技术领域，包括任务状态确认模块，心跳机制构建模块，评估调度模块。本发明所述系统通过实时获取机器人任务执行状态并构建任务状态字典，有效地提升了任务管理的精度与实时性；通过机器人侧的周期性心跳反馈机制，实时监控任务子状态并同步反馈时间戳，确保任务的实时更新；调度系统通过健康度预测，结合机器人执行过程中的任务风险评估，实现了更精准的任务调度与管理；通过动态调整调度策略，尤其是在任务健康度评分不同区间内采取不同响应措施，能够确保任务执行的稳定性和高效性，弥补了现有技术在应对机器人任务异常、任务替换和风险预警方面的不足。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120791784A
CN202511209009.8
2025.08.27
基于MCP协议的AI语义模型与机器人互联方法、系统和介质
中创（深圳）物联网有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于MCP协议的AI语义模型与机器人互联方法、系统和介质，接收自然语言指令并通过语义解析模型生成结构化操作序列；提取序列中的语义标签动态匹配服务引擎，生成含工具标识及参数模板的操作请求；基于校验安全令牌校验操作权限若越权则触发用户二次授权，权限通过则根据加密规则将操作请求封装为安全指令；基于实时性标志位动态选择传输协议通道，生成可执行指令流，从而驱动目标工具执行操作并反馈执行状态数据；本发明通过语义与机器人工具动态匹配，解决AI与机器人指令异构性问题，还基于权限校验拦截越权操作，字段级加密保障数据安全，为智能制造提供安全高效人机交互架构。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120949783A
CN202511158569.5
2025.08.19
一种基于3D视觉的机器人引导方法及系统
无锡图创智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于3D视觉的机器人引导方法及系统，所述方法包括获取多台机器人的多视角图像数据，分析处理得到初步位置信息；根据初步位置信息，提取位置坐标，得到三维模型；根据三维模型分析空间几何和运动特征，得到运动轨迹；比较各台机器人运动轨迹，若运动参数与预设参数一致，则生成任务分配候选集，若两者不一致，则实时分析多台机器人的感知数据，修正运动参数；对修正后的运动参数进行约束和校验，生成各台机器人无碰撞路径，得到协同动作序列；将协同动作序列发送至各机器人，分析各机器人的实时采集任务执行状态，得到实时任务执行反馈信息；根据反馈信息，获取环境障碍信息，更新三维模型，得到更新后的三维模型和运动轨迹。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120620234A
CN202511128173.6
2025.08.13
一种基于多智能体协同的机械臂运动控制方法
中国计量大学; 浙江国自机器人技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多智能体协同的机械臂运动控制方法，首先，通过子任务生成智能体接收RGB图像及对其应自然语言任务指令，生成结构化子任务序列；其次，通过3D感知智能体将任务文本与场景图像联合建模，定位目标对象在三维空间中的具体坐标，同时结合环境感知器基于机器人历史状态信息推理当前环境的动态特征，生成环境感知向量；最后，动作生成智能体根据子任务文本、子任务目标坐标、机器人当前状态与环境感知向量进行融合建模，生成连续动作向量，驱动机械臂完成各子任务动作，并由控制器和判别器构建闭环反馈，实现任务执行状态判断与自动流转。本发明可有效生成精准动作控制指令，显著提升机械臂任务执行的精细度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120620231A
CN202511122431.X
2025.08.12
一种基于无线通信的人形机器人远程操控方法、装置及设备
江苏智慧工场技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于无线通信的人形机器人远程操控方法、装置及设备，通过多模态语义解析生成操控意图数据，建立双向期望校准通道生成期望一致性参数和偏差容忍阈值；基于期望一致性参数获取期望执行结果，采用逆向因果推理反推最优操控序列，进行负空间分析识别禁止执行动作集合；结合操控序列和禁止动作构建悖论验证场景生成操控边界参数；基于边界参数建立互锁验证条件生成安全解锁序列；对操控序列进行并行监控获取执行验证数据生成统一指令流；将指令流传输至机器人端进行验证和执行，获取实际执行状态数据；基于状态数据进行收敛性分析，获取因果反馈链条进行预测性修正完成远程操控，实现智能化安全化的人形机器人远程操控。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120523058A
CN202511013414.2
2025.07.23
一种基于多端数据分析的智能家居机器人控制系统
宁波财经学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能家居机器人控制技术领域，尤其涉及一种基于多端数据分析的智能家居机器人控制系统，包括智能物联控制中心、家居数据库、时段状态测评模块、非语音控制模块、语音控制模块、双控测评分析模块以及控制管理模块；本发明初步从智能家居机器人的待机状态和执行状态两个角度进行分析，以提高智能家居机器人的状态稳定性，而基于信息反馈的方式从语音控制和非语音控制的角度对语音控制和非语音控制表现进行分析，以提高语音和非语音控制灵敏度，同时通过信息递进的方式从历史控制角度对语音控制和非语音控制的方案进行有针对性的单一和双控管理调整，以便提高智能家居机器人的语音控制和非语音控制的单个控制效率和整体控制效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120806352A
CN202510881714.6
2025.06.27
动作序列执行与重规划方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于机器人智能体决策、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种动作序列执行与重规划方法、装置、设备及介质，包括：获取任务定义信息生成任务模型文件，接收当前环境状态信息，基于任务模型文件和当前环境状态信息生成动作序列，将动作序列映射为可执行技能，调度执行可执行技能控制执行单元操作，采集执行状态与环境感知信息形成反馈信息，反馈信息满足重规划触发条件时，基于更新后的环境状态信息重新生成动作序列。本发明通过将环境状态反馈与动作序列动态关联，结合任务模型文件实时更新规划，提升执行灵活性与环境适应能力，增强复杂场景下的任务完成效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120516731A
CN202510859181.1
2025.06.25
一种火锅机器人系统
江苏细胞壁智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及餐饮服务技术领域，提供了一种火锅机器人系统，包括：机械臂模块，第一机械臂执行菜品涮烫操作及厨具操控动作，第二机械臂执行菜品夹取操作及摆盘动作；多传感器模块，含视觉感知单元采集菜品图像与火锅位置，热感监测单元实时监测火锅表面温度，液位监测单元检测汤水液位；中央控制器，用于识别菜品类别与菜品空间位姿，自动确定涮烫时间、以及生成汤水调节与火力调整指令，并规划机械臂协同运动路径；火力控制单元，用于根据火力档位调整指令对火锅的火力档位进行调节；人机交互模块，接收用户指令并反馈系统执行状态。本发明能够在提升烹饪效率的同时确保火锅状态自适应调控及个性化用户体验优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120540303A
CN202510648115.X
2025.05.20
一种机器人室内移动路径规划方法及系统
南通理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，具体公开了一种机器人室内移动路径规划方法及系统，环境感知模块通过多模态传感器阵列采集环境数据并构建三维语义地图；动态决策模块基于环境感知模块输出的三维语义地图数据生成候选路径集合，并通过优先级仲裁机制将决策结果传输至路径优化模块；路径优化模块根据机器人运动学约束及动态决策模块的候选路径进行多目标优化；执行控制模块通过运动学解算将优化路径转换为底层驱动指令，将执行状态实时反馈至动态决策模块形成闭环控制，本发明采用动态环境建模机制，通过可变分辨率感知与语义化地图构建，采用分层决策架构，多目标协同优化，选择自适应控制体系显著提升系统环境适应性与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119313104A
CN202411837355.6
2024.12.13
一种面向多水下机器人的任务分配方法及系统
广东电网有限责任公司阳江供电局

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向多水下机器人的任务分配方法及系统，涉及机器人控制技术领域，该系统运行时，通过数据采集模块通过若干个集成的传感器实时采集环境数据，组成实时环境数据组，通过数据处理模块进行预处理，组成处理后的实时环境数据组，通过状态评估模块建立机器人工作任务执行状态模型，获取机器运行状态指数Ztzs，通过任务分配模块与预设的任务列表进行关联，使用相关分配策略，包括基于优先级的分配和轮询分配，将生成的任务列表进行分配给水下机器人，通过监控模块对执行分配任务的水下机器人进行实时监控，并反馈监控任务进展和机器人状态，根据反馈结果进行自适应调控，提高了任务分配的准确性和灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119610098A
CN202411821174.4
2024.12.11
机器人的控制方法、装置、设备、机器人、介质以及产品
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人的控制方法、装置、设备、机器人、介质以及产品，属于机器人技术领域，包括：基于用户指令对应的任务意图信息生成行为树；任务意图信息表征用户指示机器人执行操作任务的意图，行为树的树节点表征机器人执行的操作任务的子任务，树节点的节点信息表征树节点对应的子任务的执行条件；基于行为树控制机器人执行操作任务；接收机器人在执行操作任务过程中反馈的任务执行状态信息；在任务执行状态信息表征操作任务存在执行异常时，对行为树进行动态调整得到更新后的行为树，且基于更新后的行为树控制机器人继续执行操作任务。本申请能够使得机器人能应动态变化的复杂场景进行高效工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118438451A
CN202410713977.1
2024.06.04
基于大语言模型的机器人智慧体及其控制方法与相关设备
浙江航大科技开发有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于大语言模型的机器人智慧体及其控制方法与相关设备，机器人智慧体包括感知层、记忆层、执行层和逻辑层，感知层、记忆层和执行层分别与逻辑层连接，感知层用于采集目标场景的环境数据和目标任务指令，并生成目标场景的真实场景信息；记忆层用于寄存真实场景信息经场景映射处理得到的目标场景的虚拟场景信息；执行层用于根据逻辑层的执行动作调用指令执行目标动作，并反馈对应的动作执行状态结果；逻辑层用于基于预训练的大语言模型对目标任务指令进行任务解析，以调用感知层和执行层协调完成目标任务指令对应的目标任务。本申请能够高效地实现机器人的自动化控制，提高机器人的自动化控制系统在陌生场景和新任务上的泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118195471A
CN202410282025.9
2024.03.13
一种机器人运输任务调动优化管理方法及系统
凯盛浩丰农业集团有限公司; 青岛凯盛浩丰智慧农业科技有限公司; 青岛浩丰生物科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及运输任务调动技术领域，提出了一种机器人运输任务调动优化管理方法及系统，包括任务接收模块、任务分配模块、路径规划模块、调动优化模块和执行控制模块，任务接收模块实时接收并预处理任务请求，分析任务的优先级、类型和预计执行时间；任务分配模块根据接收到的任务信息和机器人的实时状态初步分配任务；路径规划模块为每个任务计算最优行驶路径；调动优化模块采用混合遗传粒子群优化算法，对任务分配和路径规划进行优化，并根据优化过程中的反馈信息动态调整算法中遗传算法和粒子群优化的权重比；执行控制模块负责向机器人发送执行指令，并监控其执行状态，实时调整任务调动策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117262562A
CN202311382762.8
2023.10.23
一种智能转运方法和机器人系统
广州先进技术研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种智能转运方法和机器人系统，该系统包括转运机构、工作站和控制终端；转运机构用于接收控制终端的转运任务指令或向控制终端反馈信息，所述转运机构包括机器人、移动机构、抓取机构和图像获取装置。本发明通过智能视觉检测技术，能识别转运抓取的目标物品是否为正确的目标物品，并能对目标物品进行类型、编号识别，以确保整个实验流程的准确与安全性，并且可通过网络通信方式及时把转运过程的出错信息及任务执行状态反馈给控制终端，可以提高生物实验室的效率、安全性和可靠性，减少人工操作的工作量和风险，实现实验室的自动化智能化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116540593A
CN202310348688.1
2023.04.03
AGV复合型协作机器人的控制系统、方法及介质
上海交大智邦科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种AGV复合型协作机器人的控制系统、方法及介质，包括：调度系统：向AGV主控系统发送任务订单信息，并收集来自AGV主控系统的反馈信息；AGV主控系统：接收来自调度系统的任务订单信息、根据任务订单向各子系统发送执行指令、收集各子系统的反馈信息以及向调度系统反馈任务执行状态和全系统状态信息；所述AGV主控系统包括：底盘驱动系统、导航与避障系统、电源管理系统以及遥控器和触摸屏控制面板；机器人功能组件：接收来自AGV主控系统发送的执行指令；机器人控制系统：执行作业过程中的辅助功能。本发明能够解决现有的AGV复合装配机器人编程缺少人机协同功能、操作繁琐、运行精度不足等问题。具有很高的使用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117685946A
CN202211077896.4
2022.09.05
机器人部署的方法、存储介质、机器人及机器人部署系统
广州视源电子科技股份有限公司; 广州视睿电子科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及机器人技术领域，公开了一种机器人部署的方法、存储介质、机器人及机器人部署系统。机器人部署的方法包括：响应启动命令，启动机器人部署程序，机器人部署程序被配置为：根据设定的部署流程及部署执行状态，生成对应的部署提示，及根据用户的反馈执行部署作业，部署提示包括：部署标识物提示及撤除标识物提示，所述部署作业包括：地图构建、清洁任务生成及用户修改确定。本实施例提供的机器人能够按照部署流程和用户的反馈，自动生成部署提示或者自动执行部署作业，提高了机器人部署效率，简化了机器人部署工作，有利于节省成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115401684A
CN202210517520.4
2022.05.12
机器人控制方法及控制装置
日本电产三协株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种控制方法及控制装置，在控制多关节机器人时，与机器人保持的工件的质量的变化无关地抑制振动的产生，进行稳定的控制。对关节轴由电机(50)驱动的多关节机器人进行控制的控制装置(10)具有：状态反馈控制部(11)，其根据电机位置指令来执行状态反馈控制；单惯性系统控制部(12)，其根据电机位置指令来执行基于单惯性系统模型的控制；以及选择部(13)，其在机器人所保持的工件的质量为阈值以下时选择状态反馈控制部(11)，否则选择单惯性系统控制部(12)。通过根据工件的质量由选择部(13)选择的任意一个控制部(11、12)的输出来控制电机(50)。

CN114077257A
CN202111392285.4
2021.11.23
多足机器人的操控方法、运行方法、操控装置及运行装置
上海优必杰教育科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种多足机器人的操控方法、运行方法、操控装置及运行装置。所述操控方法应用于移动终端，包括：当搜索到所述多足机器人的机器信息时，向所述多足机器人发送连接请求；若接收到所述多足机器人发送的连接成功反馈信息，显示动作选项；响应用户作用于所述动作选项的触控操作，发送所述触控操作对应的动作指令至所述多足机器人，其中，所述动作指令用于指示所述多足机器人执行所述动作指令对应的动作；若接收到所述多足机器人发送的执行结果反馈信息，根据所述执行结果反馈信息显示对应的执行状态。本申请实施例提供的一种多足机器人的操控方法，实现判断多足机器人是否执行动作指令，提高用户体验的功能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113838203A
CN202111164368.8
2021.09.30
基于三维点云地图和二维栅格地图的导航系统及应用方法
四川智动木牛智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于三维点云地图和二维栅格地图的导航系统及应用方法，包括：用于机器人作业任务发布和运行管理的上层应用平台单元；用于加载三维点云地图数据，映射二维导航地图的地图加载与映射单元；用于构建三维点云模型数据，配准定位机器人位置的定位单元；导航控制单元：用于将获取到的机器人当前定位位姿、导航执行速度与转角、任务执行状态反馈给上层应用平台单元的状态与信息反馈单元。本发明提供一种基于三维点云地图和二维栅格地图的导航系统及应用方法，将三维定位与二维导航的组合，提升导航的稳定性，在不过高提升机器人的处理单元性能条件下，机器人可实现更好更稳定的定位与导航，促进机器人的发展以及推广应用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112025713A
CN202010939087.4
2020.09.09
一种机器人与云端的运单状态同步方法和系统
上海有个机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人与云端的运单状态同步方法和系统，通过CHECKSUM摘要对齐方式方便机器人稳定、及时地从云端拉取配送任务，避免了任务丢失的情况，同时机器人以事件形式向云端同步决策结果以及配送任务的执行状态，方便使用者及时了解机器人的状态，提升了机器人的工作效率和工作准确性，使机器人能够为客户提供内容更加丰富和且更加准确的服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110203783A
CN201910364325.0
2019.04.30
用于机器人的呼梯方法及装置
北京云迹科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种用于机器人的呼梯方法及装置。该方法包括：通信初始化，在电梯物联模块与云服务之间建立连接，在机器人与云服务之间建立连接；如果机器人需要控制电梯时，则向所述云服务发送控制指令；如果所述控制指令完成后，则所述云服务返回执行状态给所述机器人。该装置包括：通讯初始化模块，用于通信初始化，在电梯物联模块与云服务之间建立连接，在机器人与云服务之间建立连接；发送指令模块，用于如果机器人需要控制电梯时，则向所述云服务发送控制指令；反馈状态模块，用于如果所述控制指令完成后，则所述云服务返回执行状态给所述机器人。本申请解决了呼梯方式效果不佳的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108814894A
CN201810325899.2
2018.04.12
基于视觉人体位姿检测的上肢康复机器人系统及使用方法
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视觉人体位姿检测的上肢康复机器人系统，该系统包括：上肢康复机器人，用于根据接收的所述处理器传输的训练指令配合患者上肢的运动进行康复训练，将机器人执行状态发送至处理器；视觉采集模块，用于采集患者上肢各个关节位置信息和轨迹规划信息，并发送至所述处理器；医师监控模块，用于监控患者康复训练，保存并分析评价患者康复训练情况，并根据分析情况设置训练动作和训练模式生成命令信息发送至所述处理器；处理器，用于根据其接收的视觉采集模块信息和医师监控模块命令信息进行融合处理产生训练指令，发送至所述上肢康复机器人；并将训练指令和接收的机器人执行状态、患者上肢各个关节位置信息反馈至所述医师监控模块。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108490895A
CN201810168638.4
2018.02.28
一种生产线控制方法及系统、存储介质及工业PC
上海福赛特自动化系统有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种生产线控制方法及系统、存储介质及工业PC，包括以下步骤：接收工业控制器发送来的监控数据；根据所述监控数据获取配方数据和装配数据；发送所述配方数据和所述装配数据至所述工业控制器。本发明的生产线控制方法及系统、存储介质及工业PC通过工业PC进行工艺流程管理，工业控制器只作为驱动输出，从而将工艺流程与驱动分开，增加了系统稳定性，提高了系统兼容性，实现生产线柔性化，降低投入成本，缩短新产品突入市场的时间，增加了企业竞争力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106453340A
CN201610919956.0
2016.10.21
一种用于智能机器人的数据处理方法及系统
北京光年无限科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种用于智能机器人的数据处理方法及系统。本发明的方法包括：移动端发送命令数据到服务器；所述服务器确定所述移动端对应的智能机器人；所述服务器将所述命令数据发送给所述机器人；所述机器人执行所述命令数据并将执行状态数据反馈到所述服务器；所述服务器确定所述机器人对应的移动端；所述服务器将所述执行状态数据转发到所述移动端。根据本发明的方法以及系统，可以实现移动端与智能机器人之间的实时数据传输。相较于现有技术，不但数据传输的耗时大大降低，而且数据传输的正确率得到了有效保证。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105890596A
CN201610192247.7
2016.03.30
输出速率可调的视觉导航最优信息估计方法
南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了输出速率可调的视觉导航最优信息估计方法，属于视觉导航的技术领域。现有的方法由于图像处理耗时的不确定性造成图像数据的非等速率输出，不利于系统间的集成和信息交流；并且采集到的图像数据会受到噪声的干扰，干扰过大会造成数据丢失。针对以上两点，本发明采用多线程的方式，使图像处理和数据输出模块化，从而实现数据的等速率输出；并且对于图像解算后的位置信息进行卡尔曼滤波处理，实现视觉导航最优信息的估计。本发明可根据实际应用情况调节导航数据输出速率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104991766A
CN201510325675.8
2015.06.12
一种控制方法及电子设备
联想（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种控制方法及电子设备，该方法包括：电子设备在第一时刻接收到执行第一任务的第一指令时，响应第一指令，并开始执行第一任务，在电子设备执行第一任务的过程中的第二时刻，生成并通过第一提述单元反馈第一执行状态信息，该第一执行状态信息表征了在第二时刻电子设备执行第一任务的执行状态。电子设备在执行第一任务的过程会在某一时刻及时的向用户反馈第一任务的执行状态信息，从而使得用户可以及时的获取电子设备当前的执行状态，进而解决了当前电子设备的提示方式单一，并且提示效果较差的问题，达到了对第一任务的执行状态的多样化提示，提升了提示效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103324173A
CN201310228886.0
2013.06.08
基于中间件的多异构机器人协作方法
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于中间件的多异构机器人协作方法，以层次化的结构来开发和管理多机器人协作系统，主要由多异构机器人系统、机器人管理器和任务规划器三个部分组成，其中：多异构机器人系统由多个通过中间件技术封装的机器人组成，该系统通过结构化的接口定义，实现多个机器人之间的动态通信和协作；任务规划器是将用户的抽象指令转换成机器人可以执行的任务序列，并根据任务执行的情况，实时地修改规划的结果；机器人管理器是将任务规划器生成的任务下发至相应的机器人执行，再将机器人的执行状态和结构反馈给任务规划器。本发明基于中间件技术设计和开发多机异构器人系统，不仅显著地提高了开发效率，还有效地增加了系统的鲁棒性和可扩展性。

机器人 当前任务 状态反馈:


CN112821489A
CN202110025450.6
2021.01.08
一种机器人自主充电装置及其自主充电的方法
北京全路通信信号研究设计院集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种机器人自主充电装置及其自主充电的方法，所述装置包括：机器人和无线充电装置。所述方法包括(1)机器人通过电源状态反馈模块检测电池剩余电量；当检测到所述电池剩余电量低于返航充电阈值时，机器人中断当前任务，记录中断点，返回充电原点；(2)激光雷达通过搜索特征反光面，根据特征反光面的特征数据锁定无线充电装置；(3)机器人到达充电原点后，切换到位姿调整模式，通过位姿调整使机器人无线充电受电端与充电桩输电端正对贴合，然后开启充电。此方法通过充电桩特征数据分析处理为机器人快速精准地提供充电桩相对位置信息、为实现自主充电提供定位保障。

机器人 AND 下一步 AND 动作 AND 状态:

CN122015880A
CN202610501640.3
2026.04.16
基于多模态大模型的隐式指令视觉语言导航方法及系统
中国科学院沈阳自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于多模态大模型的隐式指令视觉语言导航方法及系统，涉及计算机视觉、人工智能和机器人技术领域。该方法基于视觉RGB图像和深度图像数据生成语义地图和占用地图；然后解析用户输入的隐式指令，结合局部场景地图和机器人当前观测状态生成语义导航推理令牌，通过跨模态注意力机制融合多源信息预测下一步导航动作；并进行障碍物实时检测，通过碰撞惩罚损失项避免导航中的碰撞与死锁；最后采用分层联合优化策略，结合隐式指令数据集，通过模仿学习和强化学习两阶段对机器人导航的训练过程进行优化。该方法通过定义特殊令牌将场景语义图和实时观察状态统一编码，实现了隐式语义的高效推理与导航决策。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121946548A
CN202610428194.8
2026.04.02
能自适应合成的双臂机器人化学操作系统及方法
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种能自适应合成的双臂机器人化学操作系统及方法，属化学操作机器人领域，系统包括：视觉感知模块，能按接收的操作完成指令获取全局实验室场景图像，并转化为结构化语义当前观测状态输出至推理模块；推理模块，能在接收的当前观测状态、大语言模型内部程序上下文及预先接收的实验目标条件下，经零样本推理规划实验进程，当推理判断实验目标达成，则结束；当判断未达成，则确定双臂机器人下一步操作，并从动作空间中选取机器人动作发至双臂机器人操作模块；双臂机器人操作模块，能接收机器人动作并控制双臂机器人执行对应化学合成操作，在操作完成后向视觉感知模块发送操作完成指令。该系统能提升自动化实验的自适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121946527A
CN202610387240.4
2026.03.26
一种人形机器人伸手够物时全身姿态联动方法及装置
深圳市长盈机器人有限公司; 深圳市长盈精密技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种人形机器人伸手够物时全身姿态联动方法及装置，包括：获取人形机器人行走状态下的摆臂角速度、步态相位角及手臂末端与目标物体的方位偏差角，根据所述方位偏差角与所述摆臂角速度确定冻结切换判定阈值；根据所述冻结切换判定阈值与预设门限的比对，筛选初步候选点集合；依据躯干俯仰振荡幅度的抑制结果的评估结果更新下一步态周期内冻结切换判定阈值的修正数值，将所述修正数值映射为步态相位同步中的相位偏移补偿值，确定伸手动作启动时机；融合所述伸手动作启动时机与所述摆臂冻结时刻，评估整体动作时间缩短量与预设时间优化门限的达标程度，以确定全身姿态联动参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122110994A
CN202610103374.9
2026.01.26
基于实时环境骨架图的多机器人协同探索方法及相关设备
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于实时环境骨架图的多机器人协同探索方法及相关设备，其中方法包括：每个机器人获取自身的传感数据，根据传感数据构建栅格地图，对栅格地图进行二值化处理，得到二值化地图，服务器基于所有机器人上传的二值化地图，构建全局二值化环境地图；基于全局二值化环境地图提取环境骨架图，对环境骨架图进行结构优化，得到优化后的环境骨架图；服务器将优化后的环境骨架图发送至各机器人；基于优化后的环境骨架图，每个机器人进行状态检测，如果机器人陷入骨架死胡同或卡滞，则机器人启动脱困策略，每个机器人进行路径规划，输出最优探索目标与路径；每个机器人根据最优探索目标与路径，执行下一步探索动作，直至完成探索任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121740035A
CN202511931715.3
2025.12.19
基于深度强化学习的隧道施工机器人路径规划方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度强化学习的隧道施工机器人路径规划方法及系统，涉及隧道施工自动化与机器人导航技术领域，该方法包括：预先定义隧道施工环境下机器人路径规划的状态空间和动作空间，并搭建动态奖励函数；构建基于轻量化动作网络和评论网络的深度强化学习架构，以最大化策略的累积奖励与熵正则化项之和为目标，基于经验池内的状态‑动作对数据训练动作‑评论网络；基于隧道施工机器人的当前状态信息，利用训练好的动作网络获得下一步的最优移动动作，实现机器人的路径规划。本发明将深度强化学习技术应用到隧道施工场景中，结合复杂隧道环境的实时数据采集与处理，优化提高机器人在动态施工环境中的自主决策能力和路径规划精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121315928A
CN202511704506.5
2025.11.20
一种机器⼈情感交互系统
石斌

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人领域，具体公开了一种机器人情感交互系统，包括查找交互对象并确认交互状态；确定交互对象当前的情绪状态，再基于历史交互记录、当前交互信息与环境语义识别结果进行交互情景建模，在交互中推断用户意图，输出当前交互情景参数与用户意图理解；基于当前交互情景参数和用户意图理解生成机器人下一步关于语音、表情、动作反馈的交互指令集；基于交互指令集进行机器人的面部表情生成、肢体动作控制和情绪语音合成；搜集交互对象的情绪状态和环境的实时反馈，实时调整指令。本发明构建能进行高效语义理解的情感交互系统，将系统的接收模式分为“用户语音接收阶段”与“实时反馈接收调整阶段”，以实现不同的信息侧重点，提高交互系统运行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121413738A
CN202511606351.1
2025.11.05
基于任务逻辑与场景感知对齐的人机协作意图识别方法及系统
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于任务逻辑与场景感知对齐的人机协作意图识别方法及系统。离线阶段利用视觉语言模型将人类专家演示视频与部件清单转化为有向无环形式的任务逻辑图谱；在线阶段并行生成图谱约束的可执行动作集和实时感知驱动的动态语义地图，通过物体级逻辑兼容性裁决确认或拒绝用户意图，并即时更新图谱状态；确认后基于图谱前瞻预测用户下一步动作，映射为机器人动作原语序列以执行主动辅助，同时将用户新动作作为反馈信号形成闭环更新循环。本发明在不依赖海量数据的前提下显著提升意图识别的鲁棒性与可解释性，缩短协作节拍，可直接部署于现有产线或服务机器人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121341216A
CN202511466658.6
2025.10.14
基于类人动作的人形机器人无人驾驶控制系统
北京航空航天大学合肥创新研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的一种基于类人动作的人形机器人无人驾驶控制系统，包含多模态感知模块、类人动作模块、任务规划与决策模块、人形机器人与车辆控制模块；多模态感知模块通过设置传感模块负责环境感知、人形机器人和车身状态感知以及状态估计；类人动作模块负责建立机器人驾驶动作库，针对不同场景、不同路况建立不同的驾驶经验动作；任务规划与决策模块负责将类人动作模块的动作与多模态感知模块的信息，结合任务信息对下一步的任务进行规划，并发出执行决策，包含任务规划和决策两个模块；人形机器人与车辆控制模块负责执行动作，接收到任务规划与决策模块的任务之后，通过机器人的机械臂实现对车辆的控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120973003A
CN202511126104.1
2025.08.12
一种动态环境下的机器人路径规划方法
青岛科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种动态环境下的机器人路径规划算法，涉及机器人路径规划技术领域,通过机器人与环境的交互获取动态数据，存储至经验回放缓冲区；从缓冲区随机采样批量数据，输入至Dueling DQN的双流架构中，分解为状态值和优势函数；自适应更新机制基于所述状态值和优势函数计算贝尔曼误差和Q值稳定性，调整自适应目标网络的更新频率；基于更新后的自适应目标网络生成机器人路径规划策略，根据当前环境状态和机器人路径规划策略确定机器人下一步动作，直至到达目标位置，完成路径规划，有效规避机器人路径规划中的无效探索行为，提升到达目标点的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120791743A
CN202510881497.0
2025.06.27
基于Mamba编码完整历史的机器人时序模仿学习方法及系统
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能相关技术领域，其公开了一种基于Mamba编码完整历史的机器人时序模仿学习方法及系统，方法包括：接收机器人执行任务过程中的多模态观测序列，多模态观测序列包括至少一种传感器的观测数据；利用基于状态空间模型的序列处理模块处理多模态观测序列，在每个时间步更新一个编码截至当前时间步的完整历史信息的时序输出；基于当前时间步的时序输出，预测机器人下一步或未来一系列的动作，进而控制机器人进行模仿。本发明利用基于状态空间模型的时序处理模块来处理和编码机器人任务执行过程中的完整观测历史，以实现非马尔可夫决策的模仿学习方法，提升了机器人在复杂、状态依赖的长时序操作任务中的学习效率和执行成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120680507A
CN202510860533.5
2025.06.25
机器人控制方法、系统、电子设备和计算机可读存储介质
安徽聆动通用机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人控制方法、系统、电子设备和计算机可读存储介质，包括：获取当前轮次的输入状态，以及从目标经验池中采样得到的历史状态动作对及其对应的奖励值；将当前轮次的输入状态输入控制模型，得到机器人的下一步动作，基于历史状态动作对及其对应的奖励值，更新控制模型的参数；基于当前轮次机器人的下一步动作，确定与当前轮次的奖励阶段相匹配的奖励值，得到当前轮次的状态动作对及其对应的奖励值加入目标经验池；其中，奖励阶段随轮次的累计值递进变化，依次包括目标物抓取阶段、目标物放置阶段和机器人控制阶段；响应于控制模型收敛，利用控制模型控制机器人输出下一步动作。上述方案，能够提高机器人控制的精度和便捷度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120295188A
CN202510403191.4
2025.04.01
扩散策略跳步采样的机器人控制方法及系统、设备、介质
四川具身人形机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，具体而言，涉及扩散策略跳步采样的机器人控制方法及系统、设备、介质，采用本发明所提供的方法，主要包括了初始化网络参数和超参数，基于当前状态计算Q函数梯度估计状态敏感度，根据Q函数梯度估计状态敏感度的大小自适应调整跳步参数；执行动作与环境交互，包括根据跳步参数确定采样序列执行DDIM采样，从策略网络得到动作；将动作送入仿真环境交互，得到下一步状态和动作奖励。该方法通过创新性的确定性扩散过程跳步采样技术，显著降低了计算复杂度和采样时间，同时保持策略生成的高质量。本发明特别适用于人形机器人控制系统，能够高效处理复杂的高维动作空间，实现实时且灵活的控制策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120078522A
CN202510166608.X
2025.02.14
用于经鼻空肠置管机器人的柔性强化学习控制方法与系统
四川大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及医疗机器人控制技术领域，具体涉及一种基于经鼻空肠置管机器人的柔性强化学习控制方法与系统；控制方法包括：初始化经鼻空肠置管机器人的状态空间，并采集初始状态数据；根据初始状态生成动作，执行动作后，更新下一状态，并规划初步路径；根据下一状态生成下一步动作，优化策略目标函数并动态调整熵系数；对导管位置进行确认，并对导管位置进行固定；撤离经鼻空肠置管机器人；控制系统包括：状态获取模块、状态更新模块、动作生成模块和位置确认模块；通过上述方式，能够根据实时反馈进行路径优化和动态调整，从而提高置管过程中的成功率、操作效率和患者安全性，为经鼻空肠置管操作的智能化发展开辟了新的路径。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119512128A
CN202510087477.6
2025.01.20
搜救环境下的快速搜寻路径规划方法及装置
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种搜救环境下的快速搜寻路径规划方法及装置，包括：确定搜救区域，将搜救区域划分为多个栅格，构建各栅格对应的POMDP七元组信息，POMDP七元组信息包括有限状态集合、有限动作集合、状态转移矩阵、奖励、有限观测集合、观察概率及折扣系数；实时获取搜救机器人的当前位置信息及搜救机器人的周边地图环境信息，基于当前位置信息确定搜救机器人当前所在栅格，基于当前所在栅格对应的POMDP七元组信息通过部分可观察马尔可夫决策算法确定搜救机器人下一步的目标栅格；基于目标栅格及周边地图环境信息确定搜救机器人的搜寻路径。本申请在未知环境地图的情况下可使机器人完成全自主边探索边建图的搜寻工作，提高了机器人对搜救环境的适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119756375A
CN202411927576.2
2024.12.25
一种基于视觉语言大模型的多机器人协同导航方法及系统
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于视觉语言大模型的多机器人协同导航方法及系统，方法步骤包括：根据用户输入的任务指令，结合每个机器人构建的语义地图，大语言模型进行解析后将子任务指令分配给机器人；每个机器人实时获取环境图像，根据被分配的子任务指令，利用视觉语言导航大模型进行解析预测下一步动作，机器人执行相应动作并进行状态更新；操作员通过人机交互界面实时监控机器人状态、查看任务进度，并在需要时调整任务或处理执行过程中的异常，机器人根据反馈信息动态调整执行策略，优化任务完成导航。与现有技术相比，本发明将多模态数据的深度融合，赋予机器人更强的环境感知与任务理解能力，提高了多机器人系统协作效率和增强动态环境适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119779298A
CN202411899186.9
2024.12.23
基于深度强化学习的水下协同搜索定位方法及其系统
中国船舶集团有限公司第七一九研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及水下协同搜索定位技术领域，更具体地说，涉及基于深度强化学习的水下协同搜索定位方法及其系统，包括：获取水下机器人的环境信息和目标信息；获取水下机器人的六自由度位姿信息；基于环境信息和目标信息，判断水下机器人是否在搜寻目标区域内；根据判断结果，确定水下机器人的当前状态；基于当前状态和预设的马尔可夫决策过程，生成决策结果；根据决策结果，输出水下机器人的下一步动作指令，通过创新的深度强化学习框架，有效解决了水下环境的不确定性和动态变化问题。该方法能够根据实时的环境信息和目标信息，动态调整搜索策略，实现更加智能和高效的决策，引入了基于蒙特卡洛采样的任务分配算法，提高了多机器人系统的协同效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119356343A
CN202411552724.7
2024.11.01
基于强化深度学习的机器人移动目标抓取跟踪方法及系统
山东省科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于强化深度学习的机器人移动目标抓取跟踪方法及系统，涉及人工智能技术领域，包括：构建机器人仿真环境，并进行初始化；构建基于深度强化学习的控制决策网络模型：获取机器人状态观测值，构建状态观测值序列；根据状态观测值序列，通过深度强化学习的控制决策网络模型，得到机器人对应动作；执行机器人对应动作后，得到新的状态观测值序列；并基于改进的奖励函数规则，计算其奖励值、累加奖励值以及判断是否成功抓取目标；重复训练下一步机器人动作，直到满足抓取要求，并仿真环境下的信息实时发送到机器人控制器；从而控制机器人协调运动。本发明能够实现真实机器人的抓取跟踪移动目标。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119270736A
CN202411472365.4
2024.10.22
基于人工智能的机器人远程协同调度方法及系统
江苏华爵检测技术股份有限公司; 江苏省产品质量监督检验研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于人工智能的机器人远程协同调度方法及系统，包括：将复杂任务划分子任务并分类，构建关联性和依赖关系函数，进而建立拓扑关系网络模型，以偏好任务分组为初始状态，为机器人设计神经网络模型并计算下一步动作，确定协同目标后选择最优联合动作作为协同策略，生成执行逻辑让机器人执行子任务，最后通过智能体协作网络学习并优化机器人的神经网络模型。该方法利用智能算法提升任务执行效率和准确性，实现高效协同，适应复杂任务场景，同时具有较好的可解释性，可以直接应用于基于人工智能的机器人远程协同调度系统中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118769258A
CN202411252014.2
2024.09.09
仿人型机器人控制系统、控制方法及存储介质
合肥中科深谷科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了仿人型机器人控制系统、控制方法及存储介质，仿人型机器人控制系统包括关节控制器以及含有多个模块单元的学习前向模型，每个模块单元包括状态估计器、责任预测器、值函数估计器、期望控制器以及责任预测器，状态估计器估计机器人在下一时刻下的潜在状态信息；责任预测器分配每个模块单元的控制贡献率；值函数估计器用于评估机器人下一步执行动作；通过值函数与当前估计的潜在加权状态信息建立各个模块单元的期望控制器；关节控制器结合最终输出和动作轨迹指令，生成扭矩输出，控制机器人各个关节按对应的顺序以及幅度运行。本发明提高了对大观测噪声和部分观测系统的控制鲁棒性，系统控制性能相对较好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118832572A
CN202410784417.5
2024.06.18
一种机器人视觉语言导航的动作自适应方法和系统
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种机器人视觉语言导航的动作自适应方法和系统，包括：确定机器人可行动作空间数值范围，并生成随机动作；基于随机动作与环境交互所得变化，利用机器人动作影响自编码模块得到动作嵌入向量；基于动作嵌入向量，对比数据集中特定动作并计算差异，确定当前执行动作及对应的语义含义；基于确定性的动作与环境交互所得，利用交叉模态注意力特征提取模块，得到机器人视觉语言多模态特征；基于机器人视觉语言多模态特征，作为扩散策略决策模块条件，迭代推理出机器人下一步执行动作；对机器人状态进行更新，直至到达目标结束本次导航任务。与现有技术相比，本发明具有增强机器人动作自适应的鲁棒性和准确性等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117933666A
CN202410325765.6
2024.03.21
一种密集仓储机器人调度方法、装置、介质、设备及系统
壹号智能科技（南京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种密集仓储机器人调度方法、装置、介质、设备及系统。该方法包括仓库整体状态监测步骤、机器人调度分析步骤以及机器人调度执行。仓库整体状态监测步骤用于跟踪和监测仓库内各个仓储单元的货物状态和各个机器人载货状态和所处的仓储单元。机器人调度分析步骤通过仓库整体状态监测步骤获取仓库整体状态数据，并据此构建各个机器人的Q值神经网络输入向量，输入至Q值神经网络计算各个机器人执行不同动作得到的Q值，然后基于动作Q值和贪婪策略确定下一步动作，最后通过机器人调度执行指令各机器人执行下一步动作。本发明的Q值神经网络所做的调度评估基于所有机器人的协同作业，使得仓库内所有机器人整体效率最高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117944049A
CN202410149562.6
2024.02.01
一种基于强化学习的机器人运动学参数修正方法及其系统
广州市微眸医疗器械有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于强化学习的机器人运动学参数修正方法，包括如下步骤：建立Q‑leraning模型；以ε的概率随机执行任一个修改运动学参数的动作，以1‑ε的概率执行当前状态下使Q表取最大值的动作，修改对应的运动学参数；控制机器人执行RCM运动；利用两个拍摄方向互相垂直的摄像装置拍摄机器人的执行元件末端的照片，并识别其坐标；计算新状态S'与采取该行动所获得的奖励r；在新状态S'下更新Q表；判断训练次数是否满足要求，若否，则再次执行训练；若是，则执行下一步；若执行元件末端平均定位精度满足阈值要求，得出最优参数并保存输出Q表。无需使用其他测量设备进行测量误差值，降低设备成本；无需机器人基座到末端执行器的转化标定，简化了计算过程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118010050A
CN202410101875.4
2024.01.24
基于随机失活价值分解的合作型多机器人路径规划方法
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于随机失活价值分解的合作型多机器人路径规划方法，涉及人工智能技术领域，包括S1：每个机器人基于自身的局部策略网络，与模拟环境分布式交互，生成经验样本，放入经验重放缓冲池中；S2：从经验重放缓冲池中随机抽取经验样本输入每个机器人的局部策略网络中，生成所有机器人的局部状态动作价值；S3：将局部状态动作价值和经验样本的全局信息输入基于随机失活机制的价值混合网络，生成全局状态动作价值；S4：根据全局状态动作价值和经验样本的奖励信息计算损失函数；S5：判断训练结果是否达到预设的训练目标，若是，则进入下一步骤，若否，则跳转到步骤S1；该路径规划方法学习路径规划的合作机制，减少冲突和碰撞。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117656058A
CN202311539380.1
2023.11.17
一种实现机器人交互的机器人语言系统
连云港中普鼎德科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人交互技术领域，具体涉及一种实现机器人交互的机器人语言系统，包括语义理解模块、对话管理模块、行为执行模块、自学习模块、情绪理解模块和多模态融合模块；语义理解模块：用于对输入的语音或文字进行语义理解，并将理解结果输出给对话管理模块；对话管理模块，用于根据语义理解模块的输出结果，结合当前的对话环境和机器人内部状态，决定机器人的下一步行为；行为执行模块：根据对话管理模块的决策结果，控制机器人进行相应的动作或语音输出。本发明，能够有效地理解和响应自然语言，实现多模态交互，具有在线学习和自我优化的能力，从而提高机器人的交互灵活性、智能性、适应性和用户满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117232531A
CN202311507493.3
2023.11.14
机器人导航规划方法及存储介质和终端设备
长沙小钴科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人导航规划方法及存储介质和终端设备，包括：构建以全局路径规划、局部代价地图和机器人动作为输入，是否进行全局路径重规划或机器人下一步动作为输出的导航模型；根据机器人所处环境，确定当前全局路径规划；根据机器人状态，确定当前局部代价地图和当前机器人动作；将当前全局路径规划、当前局部代价地图和当前机器人动作，输入导航模型，输出是否进行全局路径重规划或机器人下一步动作；若输出为进行全局路径重规划，则返回；若输出为机器人下一步动作，则根据输出结果导航机器人下一步动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117086877A
CN202311152117.7
2023.09.07
一种基于深度强化学习的工业机器人轴孔装配方法、装置和设备
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于深度强化学习的工业机器人轴孔装配方法、装置和设备。其中，该方法包括以下步骤：构建工业机器人的状态集合和动作集合；将所述的状态集合和动作集合输入训练完成的基于深度强化学习的轴孔装配算法模型，输出经过选择的装配动作；执行所述的装配动作完成轴孔装配，并记录完成轴孔装备时的状态，将该状态作为下一次状态的输入，选择下一步的装配动作。与现有技术相比，本发明具有无需事先对轴孔位置进行精确测量、自适应性强的应用性、提高生产效率和精度等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN220313346U
CN202322284577.7
2023.08.24
一种外骨骼机器人
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种外骨骼机器人，包括：佩戴组件，包括髋关节连接件；腿杆驱动组件；腿杆；腿杆能够在腿杆驱动组件的驱动下相对髋关节连接件进行转动，并且能够在腿杆驱动组件的驱动下相对髋关节连接件沿腿杆的延伸方向伸缩移动；姿态传感器，用于检测腿杆相对髋关节连接件的转动角度，同时用于检测腿杆相对髋关节连接件沿腿杆的延伸方向伸缩移动的位移量；控制件，分别与姿态传感器、腿杆驱动组件通讯连接。姿态传感器能够精准得到人体在行走过程中所处的动作状态，并准确生成人体动作信号；控制件接收人体动作信号并控制腿杆的下一步动作状态，保证了外骨骼机器人动作角度、伸缩位移的准确性，助力行走连贯流畅、平缓稳定，用户体验感极佳。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116810795A
CN202310940587.3
2023.07.28
一种行走双臂机器人实时遥感控制方法
深圳市百足机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种行走双臂机器人实时遥感控制方法，具体涉及遥感控制技术领域，具体包括以下步骤：在后台服务器中预先设定好该双臂机器人的拟态行走路径，并设定好自动纠正程序→通过影像采集设备来采集双臂机器人行走过程中的视频数据，并将该状态信息通过以太网传输至安装有动作实时控制程序的后台服务器进行综合处理→通过将采集到的视频数据与拟态行走路径自动匹配，并利用自动纠正程序对该双臂机器人的当前状态进行纠偏→由动作实时控制程序来计算该双臂机器人下一步应该执行的动作，并将该动作的控制信息再通过以太网传回给双臂机器人。本发明可实现对双臂机器人行走过程中的实时精准控制，从而确保机器人行走的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116467423A
CN202310512406.7
2023.05.09
基于状态知识图谱的任务型动态问答系统、方法和机器人
深圳擎盾信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于状态知识图谱的任务型动态问答系统、问答方法和机器人，该系统包括语义理解模块和对话决策模块，所述的语义理解模块用于从用户输入的咨询文本中获取用户的咨询意图以及回答该咨询意图所需的状态信息；所述的对话决策模块用于依据用户的咨询意图与已知状态信息，构建状态信息数据集，通过计算状态信息数据集中全部状态信息的基尼系数，计算下一步需要执行的动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116132936A
CN202211584678.X
2022.12.09
一种基于仿生海扁虫的无线通讯装置及其通讯方法
广州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于水下通信技术领域，尤其涉及一种基于仿生海扁虫的无线通讯装置，包括水上处理机、通信收发器和仿生海扁虫，所述水上处理机输出端信号连接有通信收发器，所述通信收发器输出端信号连接有仿生海扁虫。该基于仿生海扁虫的无线通讯装置及其通讯方法收发合置电路将所述信息发送至水上处理机，经过处理到达上位机端；在接收到所述探测数据信息和状态信息后,由工程师发出控制指令,进行仿生海扁虫的下一步动作；水上处理机将所述控制指令发送至主控制器,以控制仿生海扁虫的行为和工作状态，形成了一套完整的通讯控制系统，有效的解决了现有水下机器人执行任务时,遥控电缆潜水器活动范围受限的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115648202A
CN202211115440.2
2022.09.14
基于时序逻辑的机器人视觉感知和反应规划联合方法及系统
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于时序逻辑的机器人视觉感知和反应规划联合方法及系统，包括：步骤S1：利用视觉感知模块建立相机视角下机器人工作状态环境的LOTS模型；步骤S2：将机器人所需执行的任务编码为可解释的LTL公式，并将LTL公式转换为Büchi自动机；步骤S3：将Büchi自动机与LOTS进行结合，生成具有联合空间状态模型，利用视觉感知可以检查当前任务执行进度，并识别出满足LTL规范的可行路径以及一系列执行动作。步骤S4：根据规划的下一步执行动作，利用视觉感知模块实现动态交互环境下的抓取协同任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116276952A
CN202211105171.1
2022.09.09
一种机器人可解释性智能计算方法及其系统
武汉东湖大数据交易中心股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种机器人可解释性智能计算方法及其系统，包括以下步骤：S1，采集机器人在工作状态下目标对象操作任务的动作行为数据和触觉表征数据；S2，提取动作行为数据和触觉表征数据的语义描述的特征信息，并将其中有强关联的特征信息投影到一个共享语义子空间中，建立数据和任务对应的特征信息向量矩阵；S3，基于GEP算法将符号规划器与具体化的触觉模型相结合，以便完成将机器人长期任务结构与从触觉信号中学习到的操作策略相结合的目标；S4，基于贝叶斯信任模型，通过对机器人动作行为数据与触觉表征数据，采用概率方法进行认知融合和计算，以此预测机器人下一步采取的行动。有效解决了机器学习模型缺乏可解释性和透明性的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115416047A
CN202211074959.0
2022.09.02
一种基于多传感器四足机器人的助盲系统和方法
北京化工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多传感器四足机器人的助盲系统和方法，主要包括环境感知模块，决策规划模块和人机交互模块，环境感知模块由双GPS确定系统位置信息和航向，多线程雷达扫描环境点云信息，前置深度相机提供语义分割输入，鱼眼双目相机获取地面障碍物图像信息，压力传感器检测四足机器人足底受力情况；决策规划模块由控制器处理多传感器融合数据并规划下一步动作；人机交互部分由震动手环控制震度方向和幅度，弹性牵引绳提供辅助牵引力，配合在云台上的后置深度相机实时跟踪盲人，检测盲人关键点，以此推导盲人动作变化，在盲人摔倒等意外情况发生时由语音模块向外界求助。语音模块接收盲人语音指令，播报障碍物信息、盲人身体状态和规划路径信息等。本发明在保证舒适的前提下做到准确的环境感知，合适的决策规划和便捷的人机交互。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115167478A
CN202211014749.2
2022.08.23
基于深度强化学习的机器人无地图路径规划方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于深度强化学习的机器人无地图路径规划方法及系统，其属于机器人无地图路径规划技术领域，包括：预先构建深度强化学习算法的状态空间和动作空间，并构建具有启发性知识的连续性奖励函数；构建基于LSTM网络及深度学习网络的估计值网络和目标网络的双网络架构，并以最大化奖励收益为目标，基于经验池内的状态数据样本进行所述估计值网络和目标网络的训练，其中，所述估计值网络的输入为机器人当前状态信息，所述目标网络的输入为机器人下一次状态信息；所述奖励收益的计算基于所述具有启发性知识的连续性奖励函数；基于机器人当前状态信息，利用训练好的估计值网络获得下一步的最优移动动作，实现机器人的无地图路径规划。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114872049A
CN202210610733.1
2022.05.31
一种基于环境交互的机器人实时控制方法
苏州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开的一种基于环境交互的机器人实时控制方法，包括初始化行动者网络参数，评论家网络为,目标网络行动者参数和目标评论家参数,经验缓冲池，各个阶段间隔时间步，使用K‑means对已有样本进行聚类学习至数据收敛；获取机器人初始状态st，判断机器人初始状态st所属类簇中心；通过摄像头采集的视频数据得出当前机器人的状态信息，然后将此信息通过以太网传输到后台服务器，得到机器人下一步该执行的动作a；执行动作a，获得立即奖赏，并获取机器人下一状态，将经验放入经验缓冲池；从经验缓冲池中随机采样小批量的n个经验转移样本；通过最小化损失函数更新评论家网络参数通过策略梯度方法更新行动者网络参数，更新目标网络参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115082915A
CN202210586122.8
2022.05.27
一种基于多模态特征的移动机器人视觉-语言导航方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态特征的移动机器人视觉‑语言导航方法，包括：1)对输入的自然语言指令进行编码，得到语言特征向量和初始的状态特征向量；2)对于当前时刻的输入图像进行编码，得到视觉特征向量；3)根据机器人的历史动作编码得到历史特征向量；4)对步骤1)到步骤3)得到的多种模态的特征向量进行跨模态编码；5)将跨模态编码结果输入到动作决策模块，预测下一步动作并执行；6)重复步骤2)到步骤5)直到机器人停止移动，然后更新模型。本发明提供物体参考信息和历史导航信息，能让机器人根据自然语言指令进行视觉导航，实验表明所提出方法具有优秀的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114895560A
CN202210441986.0
2022.04.25
一种电动机堵转条件下足式机器人物体追踪自适应控制方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种电动机堵转条件下足式机器人物体追踪自适应控制方法，属于智能机器人技术领域。创建电动机堵转条件下足式机器人动力学仿真环境；训练上层控制器用于根据机器人状态输出上层控制指令，包含前进、后退、左转、右转和停止指令；下层控制器基于多层感知机构建前向动力学模型并训练。当需要对电动机位置控制指令进行选择时，基于上层控制指令得到相应的下层奖励函数，基于前向动力学模型获得一组电动机动作分布对应的预测状态，基于该预测状态与下层奖励函数获得该组动作的回报值，以增大回报值为目标，不断优化电动机动作分布的均值与方差，直到达到指定轮数，将最后一轮分布的动作均值作为机器人电动机下一步执行的动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114800445A
CN202210344882.8
2022.04.02
一种用于水中救援的两栖外骨骼机器人系统
中国科学技术大学先进技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了洪水救灾辅助机器人技术领域一种用于水中救援的两栖外骨骼机器人系统，包括传感模块、基础模块、刚性下肢外骨骼，传感模块包括肌电传感器和惯性传感器，基础模块包括处理模块和驱动模块，刚性下肢外骨骼模块包括防水背包，惯性传感器设置在关节皮肤表面处，肌电传感器设置在小腿和大腿处，驱动模块与处理模块设置在防水背包内，驱动模块与处理模块连接设置，惯性传感器与肌电传感器接收信号，信号反馈给处理模块与驱动模块，驱动模块指示刚性下肢外骨骼做出相应动作提供助力。本发明设置惯性传感器实现运动状态区分，通过设置肌电传感器获得救援人员的生物电信号预测下一步动作，控制刚性下肢外骨骼做出相应动作完成最佳的助力工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114815813A
CN202210318773.9
2022.03.29
一种基于改进DDPG算法的高效路径规划方法、装置及介质
山东交通学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于改进DDPG算法的高效路径规划方法、装置及介质。本发明在DDPG神经网络Actor中引入第一LSTM网络，在Critic中引入第二LSTM网络，利用LSTM网络具有“记忆”的特点，综合机器人的以往状态矩阵和当前状态矩阵共同来决定机器人的规划动作，保证机器人前后动作之间的相关性，并在Actor中增加BatchNormalization，提高算法的稳定性和收敛速度。优化设计奖励的计算方式，引导机器人更快地朝目标点方向运动。采用不同归一化方法对机器人与目标点的相对位置关系的各个参数进行归一化处理，提高学习效率。改进的DDPG神经网络在输出机器人下一步动作时，添加高斯和OU混合噪声，进一步提高机器人的探索性，使机器人能够以最优路径快速到达目标点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114612940A
CN202210315001.X
2022.03.29
一种机器人乘梯方法及装置
北京云迹科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及人工智能技术领域，提供了一种机器人乘梯方法及装置。该方法包括：获取图像数据分析结果，图像数据分析结果包括目标电梯的电梯门开关状态、乘客进出梯的方向及目标电梯内的剩余空间的信息；当根据图像数据分析结果确定乘梯时，向目标电梯发送开门指令，以使目标电梯的电梯门处于打开状态；广播避让提示信息以提示目标电梯内的乘客做出避让，进入目标电梯。本公开可实现机器人与乘客/电梯进行有效的交互，准确地判断被呼叫电梯的是否满足其搭乘需求，并在确定乘梯时提示电梯内的乘客做出避让，大大减少了双方在等待对方下一步动作的过程中浪费较多的时间的现象，有利于提高后续执行任务的工作效率。

CN114372563A
CN202210020718.1
2022.01.10
基于混合脉冲强化学习网络结构的机器人控制方法及系统
四川大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于混合脉冲强化学习网络结构的机器人控制方法及系统。该方法包括：获取机器人在环境中的状态信息；构建混合脉冲强化学习网络结构；将所述状态信息输入至训练好的混合脉冲强化学习网络结构中，得到机器人的下一步动作指令；根据下一步动作指令对机器人进行控制。本发明构建了基于脉冲神经网络和深度神经网络的混合网络结构，通过该结构，使得本发明能够利用到脉冲神经网络的计算高能效和人工神经网络的计算准确性，同时，本发明的脉冲神经网络利用到了带有动态电阻的LIF(Leaky Integrate‑and‑Fire，泄漏集成发放)模型，使得本发明有着超越同类方法的性能，能够有效地完成对机器人的连续性控制的动作学习任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114227706A
CN202111531348.X
2021.12.15
基于3D视觉的切坡口方法、装置、设备、系统及介质
熵智科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，公开了一种基于3D视觉的切坡口方法、装置、设备、系统及介质，该方法通过接收计算机端传输的数字输出状态，根据所述数字输出状态判断下一步动作，在所述下一步动作是继续执行时，获取待切割的坡口线数量信息，根据所述待切割的坡口线数量信息，判断是否继续执行，若为继续执行，则获取当前坡口线类型，根据所述当前坡口线类型选择对应的目标程序，并根据所述目标程序进行切割操作，判断当前坡口线是否为最后一条待切割的坡口线，根据判断结果选择继续切割或者结束切割，本发明针对不同工件、不同的位置能够基于工件图纸信息、工件点云、软件处理和机器人，实现自动切割、免示教和免离线编程，提升生产效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN307360986S
CN202130707508.6
2021.10.28
显示屏幕面板的机器人控制图形用户界面
上海优必杰教育科技有限公司

简要说明
著录项目
外观设计洛迦诺分类号
法律状态
同族
引证
被引证
1.本外观设计产品的名称：显示屏幕面板的机器人控制图形用户界面。2.本外观设计产品的用途：用于显示及交互，该显示屏幕面板用于手机、平板电脑、电脑。3.本外观设计产品的设计要点：在于显示屏幕面板的图形用户界面内容。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.显示屏幕面板为惯常设计，省略其他视图。6.图形用户界面的用途：用于账号登录与注册、与机器的双模式连接、控制机器人；主视图点击“登录”进入变化状态图1；主视图点击“注册”进入变化状态图2；变化状态图2输入密码点击“下一步”进入变化状态图3；变化状态图3点击“同意”进入变化状态图4；变化状态图4点击“我知道了（3/3）”进入变化状态图5；变化状态图5点击右上角A部进入变化状态图6；变化状态图5点击下方“控制器”进入变化状态图7；变化状态图7点击B部进入变化状态图8；变化状态图7点击右上角“高级模式”进入变化状态图9；变化状态图9点击右上角“新建连接”进入变化状态图10；变化状态图9点击“控制器”进入变化状态图11；变化状态图11点击右上角“X”进入变化状态图12；变化状态图12点击顶部“动作模式”进入变化状态图13。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113500595A
CN202110753785.X
2021.07.03
一种行走双臂机器人实时遥感控制方法
深圳市百足机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种行走双臂机器人实时遥感控制方法，具体涉及遥感控制技术领域，具体包括以下步骤：在后台服务器中预先设定好该双臂机器人的拟态行走路径，并设定好自动纠正程序→通过影像采集设备来采集双臂机器人行走过程中的视频数据，并将该状态信息通过以太网传输至安装有动作实时控制程序的后台服务器进行综合处理→通过将采集到的视频数据与拟态行走路径自动匹配，并利用自动纠正程序对该双臂机器人的当前状态进行纠偏→由动作实时控制程序来计算该双臂机器人下一步应该执行的动作，并将该动作的控制信息再通过以太网传回给双臂机器人。本发明可实现对双臂机器人行走过程中的实时精准控制，从而确保机器人行走的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113290557A
CN202110556360.X
2021.05.21
一种基于数据驱动的蛇形机器人控制方法
南京信息工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于数据驱动的蛇形机器人控制方法，其具体的工作流程如下：(1)利用传感器技术采集蛇形机器人在实际环境中的运行数据并对信息进行整合；(2)建立完善的蛇形机器人运动数据库；(3)利用深度确定性策略梯度算法对数据库进行学习，训练出相应的系统控制器；(4)控制应用蛇形机器人。本发明不需要准确的机理模型，能够有效避免对蛇形机器人控制系统模型的建立过程，避免因模型不准确或者未知情况带来的控制误差，以满足任务所需的控制需求；本发明利用数据驱动技术有效地降低了复杂环境下蛇形机器人控制模型不准确性带来的问题，避免了设计控制系统时的建模难度，提高了控制系统的控制效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN306839836S
CN202130221774.8
2021.03.29
用于电脑的智能风险决策系统图形用户界面
上海雾帜智能科技有限公司

简要说明
著录项目
外观设计洛迦诺分类号
法律状态
同族
引证
被引证
1.本外观设计产品的名称：用于电脑的智能风险决策系统图形用户界面。2.本外观设计产品的用途：用于运行程序。3.本外观设计产品的设计要点：在于电脑显示的图形用户界面内容，其余部分的设计为惯常设计。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.图形用户界面的用途：通过虚拟作战室实现人人、人与AI机器人对话交流，安全编排大量的通用智能剧本，加速网络安全威胁应急响应，帮助企业简化安全架构、提高工作效率、保护投资、节约成本。主视图为用户登录页；在主视图中输入账户信息点击登陆后进入界面变化状态图1；在界面变化状态图1中点击左上角“仪表盘”按钮，进入界面变化状态图2；在界面变化状态图1上方蓝色横幅左边点击“新建”按钮进入界面变化状态图3；在界面变化状态图1上方蓝色横幅最右端点击齿轮图形按钮进入界面变化状态图4；在界面变化状态图1下方的信息输入栏左上角点击“获得帮助”按钮进入界面变化状态图5；在界面变化状态图1下方的信息输入栏中输入快捷键“#”进入界面变化状态图6；在界面变化状态图1中点击左侧我的关注事件列表任意事件进入界面变化状态图7；在界面变化状态图7上方蓝色横幅左侧倒数第二个图标按钮进入界面变化状态图8；在界面变化状态图7下方的信息输入栏中点击左侧闪电图标按钮打开选择应用列表进入界面变化状态图9；在界面变化状态图9左侧选择应用列表中选择任意应用进入界面变化状态图10；在界面变化状态图10中选择动作列表中选中任意动作后进入界面变化状态图11；在界面变化状态图7下方的信息输入栏中点击左侧书本图标按钮打开选择剧本列表进入界面变化状态图12；在界面变化状态图12左侧选择剧本列表中点击任意剧本“预览”按钮进入界面变化状态图13；在界面变化状态图12左侧选择剧本列表中点击任意剧本“执行”按钮进入界面变化状态图14；在界面变化状态图1左边蓝色列表中点击“事件管理”下拉符号，选中“事件列表”进入界面变化状态图15；在界面变化状态图15“事件管理”下拉列表中选中“事件类型”进入界面变化状态图16；在界面变化状态图15“事件管理”下拉列表中选中“事件接入”进入界面变化状态图17；在界面变化状态图15“事件管理”下拉列表中选中“知识库”进入界面变化状态图18；在界面变化状态图15最左侧“操作”列表中选中“处理”按钮进入界面变化状态图19；在界面变化状态图19中左上方点击“快速编排”按钮进入界面变化状态图20；在界面变化状态图15最左侧“操作”列表中选中“生成报告”按钮进入界面变化状态图21；界面变化状态图16右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图22；界面变化状态图17右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图23；在界面变化状态图23右边的“事件接入编辑器”下方连续点击“下一步”按钮最后进入界面变化状态图24；在界面变化状态图1左边蓝色列表中点击“任务管理”下拉符号，选中“执行审批”进入界面变化状态图25；在界面变化状态图25“任务管理”下拉列表中选中“执行虚拟节点”按钮进入界面变化状态图26；在界面变化状态图25“任务管理”下拉列表中选中“阶段任务”按钮进入界面变化状态图27；在界面变化状态图25“任务管理”下拉列表中选中“定时任务”进入界面变化状态图28；在界面变化状态图28中点击左上方“新建定时任务”按钮进入界面变化状态图29；在界面变化状态图28中点击左上方“新建延时任务”按钮进入界面变化状态图30；在界面变化状态图1左边蓝色列表中点击“协作任务”下拉符号，选中“任务模板”进入界面变化状态图31；在界面变化状态图31中点击左上方“新建任务组”按钮进入界面变化状态图32；在界面变化状态图31中点击左上方“新建任务模板”按钮进入界面变化状态图33；在界面变化状态图31“协作任务”下拉列表中选中“任务列表”按钮进入界面变化状态图34；在界面变化状态图34右侧操作栏中点击”处理“按钮进入界面变化状态图35；在界面变化状态图1左边蓝色列表中点击“安全剧本”下拉符号，选中“剧本列表”进入界面变化状态图36；在界面变化状态图36右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图37；在界面变化状态图36左侧“剧本名”栏中点击剧本名称进入界面变化状态图38；在界面变化状态图38中点击流程图中的“节点1”圆角矩形进入界面变化状态图39；在界面变化状态图38中点击流程图中“节点3‑审批”圆形进入界面变化状态图40；在界面变化状态图38流程图中点击“我是规则”菱形进入界面变化状态图41；在界面变化状态图38流程图中点击“虚拟节点”菱形进入界面变化状态图42；在界面变化状态图38流程图中点击“测试写入”菱形进入界面变化状态图43；在界面变化状态图1左边蓝色列表中点击“基础数据”下拉符号，选中“应用”进入界面变化状态图44；在界面变化状态图44左上角点击“查看健康资源报告”进入界面变化状态图45；在界面变化状态图44左侧“基础数据”下拉列表中点击“集合”按钮进入界面变化状态图46；在界面变化状态图46右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图47；在界面变化状态图46左侧的“集合名”列表中点击任意“集合”进入在界面变化状态图48；在界面变化状态图44左侧“基础数据”下拉列表中点击“命令”按钮进入界面变化状态图49；在界面变化状态图49右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图50；在界面变化状态图49右侧操作栏中点击“处理”按钮进入界面变化状态图51；在界面变化状态图44左侧“基础数据”下拉列表中点击“通用字段”按钮进入界面变化状态图52；在界面变化状态图52右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图53；在界面变化状态图44左侧“基础数据”下拉列表中点击“阶段管理”按钮进入界面变化状态图54；在界面变化状态图54右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图55；在界面变化状态图44左侧“基础数据”下拉列表中点击“场景”按钮进入界面变化状态图56；在界面变化状态图56右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图57；在界面变化状态图44左侧“基础数据”下拉列表中点击“标签”按钮进入界面变化状态图58；在界面变化状态图58右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图59；在界面变化状态图44左侧“基础数据”下拉列表中点击“函数”按钮进入界面变化状态图60；在界面变化状态图60右侧操作栏中点击“编辑”按钮进入在界面变化状态图61；在界面变化状态图60右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图62；在界面变化状态图44左侧“基础数据”下拉列表中点击“风险等级”按钮进入界面变化状态图63；在界面变化状态图63右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图64；在界面变化状态图1左边蓝色列表中点击“用户授权”下拉符号，点击“用户管理”按钮进入界面变化状态图65；在界面变化状态图65右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图66；在界面变化状态图65右边操作列表中点击“绑定用户”进入界面变化状态图67；在界面变化状态图65左侧“用户授权”下拉列表中点击“角色权限”按钮进入界面变化状态图68；界面变化状态图68右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图69；在界面变化状态图68右边操作列表中点击“编辑”进入界面变化状态图70；在界面变化状态图1左边蓝色列表中点击“配置中心”进入界面变化状态图71；在界面变化状态图71的排班表中点击“增加”按钮进入界面变化状态图72；在界面变化状态图71下拉列表中点击“系统设置”按钮进入界面变化状态图73；在界面变化状态图71下拉列表中点击“系统状态”按钮进入界面变化状态图74；在界面变化状态图71下拉列表中点击“系统状态”按钮进入界面变化状态图74；在界面变化状态图74左上角点击“系统日志”按钮进入界面变化状态图75；在界面变化状态图71下拉列表中点击“认证和授权”按钮进入界面变化状态图76；在界面变化状态图76左上角点击“Token管理”按钮进入界面变化状态图77；在界面变化状态图77右上角点击“新增”按钮进入界面变化状态图78；在界面变化状态图71下拉列表中点击“审计日志”按钮进入界面变化状态图79；在界面变化状态图71下拉列表中点击“系统备份”按钮进入界面变化状态图80；在界面变化状态图80左上角点击“备份配置”进入界面变化状态图81；在界面变化状态图80左上角点击“系统恢复”进入界面变化状态图82；在界面变化状态图71下拉列表中点击“License管理”按钮进入界面变化状态图83；在界面变化状态图1左边蓝色列表中点击“大屏管理”下拉列表中的“大屏列表”按钮进入界面变化状态图84；在界面变化状态图84右侧操作栏中点击“编辑”按钮进入界面变化状态图85；在界面变化状态图84左侧点击“大屏管理”下拉列表中的“大屏组件”按钮进入界面变化状态图86；在界面变化状态图86右侧操作栏中点击“编辑”按钮进入界面变化状态图87；在界面变化状态图87的组件编辑框右下角点击“预览”按钮进入界面变化状态图88；在界面变化状态图86右上角点击“新建”按钮进入界面变化状态图89。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112882845A
CN202110179247.4
2021.02.09
一种信息传输方法、系统及可读存储介质
上海擎朗智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于机器人技术领域，提供了一种信息传输方法、系统及可读存储介质。该方法包括：预设自动导航过程中的节点事件，在服务机器人触发所述节点事件时，发送该节点事件对应的运动信息；通过穿戴设备接收服务机器人在自动导航过程中的运动信息，穿戴设备与自动导航的目标位置对应；基于运动信息通过所述穿戴设备提醒用户服务机器人的节点状态；本申请通过服务机器人向穿戴设备发送运动信息，并通过穿戴设备提醒用户服务机器人的节点状态，可以使得用户即时获知服务机器人的运动状态，以便于用户即时到达服务机器人的目标位置完成后续工作指示服务机器人进行下一步动作，减少了服务机器人的等待时间，提高了服务机器人的服务效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112297005A
CN202011077580.6
2020.10.10
一种基于图神经网络强化学习的机器人自主控制方法
杭州电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于图神经网络强化学习的机器人自主控制方法。本发明步骤如下:1、根据环境反馈给机器人传感器的信息和机器人的物理结构，组建机器人的特征图。2、将得到的特征图输入到图神经网络，在训练阶段使用机器人感知到的监督信息对图神经网络进行训练。3、使用训练完成的图神经网络对感知状态信息进行处理，得到更新后的机器人状态信息，预测下一时刻机器人的状态信息。4、使用建立起来的环境模型，以及模型预测控制算法，对未来一步机器人动作进行决策。本发明使用基于图网络的强化学习模型，成功地完成了之前强化学习并不能很好完成的动作提升了机器人自主控制的稳定性和可靠性，使得机器人自主控制更加便于实际应用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111958605A
CN202010901461.1
2020.09.01
一款全天候自主智能四足机器人
深圳市多够机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一款全天候自主智能四足机器人。所述全天候自主智能四足机器人包括：运动控制CPU和应用层AI处理器两个单元组成，运动控制CPU根据当前身体姿态反馈的惯性单元和当前所有关节电机地方的扭矩、位置和速度传感和足底力压力传感器运算出下一步应输出的力。本发明提供的全天候自主智能四足机器人具有四足机器人具有良好的地面适应性能，并具备AI载体，可以为人类生活带来便利，以及在人类无法生存的环境生存，其中能量的获取至关重要，具备自理能力，具有思维和情感功能，包括视觉听觉系统，同时得具备优良的机动性能，适于可全天候无人干预的情况下，自主学习进化，经过优化设计，可使用在家庭情感陪护，以及无人干越长期野外巡检工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111968407A
CN202010871450.3
2020.08.26
一种用于水下机器人的无线通讯方法
国网山西省电力公司大同供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于水下机器人的无线通讯方法，无线通讯管理单元从水下机器人安装的主控制器获取水下机器人的位置信息、以及水下机器人状态信息；所述无线通讯管理单元将所述位置信息和所述状态信息发送至母船；所述母船在接收到所述位置信息和所述状态信息后，生成控制指令，所述控制指令包括水下机器人的下一步动作；所述无线通讯管理单元将所述控制指令发送至所述主控制器，以控制所述水下机器人移动，该无线通讯方法提高了水下机器人的控制精度，并提高了运行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN306541366S
CN202030281174.6
2020.06.05
电脑的系统运行程序图形用户界面
北京华航唯实机器人科技股份有限公司

简要说明
著录项目
外观设计洛迦诺分类号
法律状态
同族
引证
被引证
1.本外观设计产品的名称：电脑的系统运行程序图形用户界面。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于显示信息、运行程序。3.本外观设计产品的设计要点：在于屏幕中的图形用户界面内容，电脑为现有设计，界面中的“内容画面”仅用于指明内容区域，文字本身并非本外观设计的保护内容。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.产品硬件部分为常规设计，省略后视图、左视图、右视图、俯视图以及仰视图。6.图形用户界面的用途：本外观设计产品用于设置以及显示信息。具体的，点击主视图界面右侧显示框下方“机器人控制”按钮进入变化状态图1，点击主视图界面右侧显示框下方“输出”再点击显示框内“编译开始”进入变化状态图2，编译完成进入变化状态图3，点击主视图界面上方菜单栏“机器人库”进入变化状态图4，点击主视图界面上方菜单栏“工具库”可进入变化状态图5，点击变化状态图5界面中“更多选项（应用场景等）”进入变化状态图6，点击主视图界面上方菜单栏“生成轨迹”进入变化状态图7，变化状态图7界面左侧显示框可向下滑动查看，点击变化状态图7界面左侧显示框“类型”输入框后的下拉三角可选择“边”进入变化状态图8，向下拉变化状态图8界面左侧显示框的右侧滚动条可进入变化状态图9，点击主视图界面上方菜单栏“仿真”进入变化状态图10，点击主视图界面上方菜单栏“后置”进入变化状态图11，点击主视图界面上方菜单栏“输出动画”进入变化状态图12，变化状态图12界面中部输入“产品名称”等信息点击“开始”可进入变化状态图13进行设置，点击变化状态图13界面中部“下一步”进入变化状态图14上传作品，上传完成后可进入变化状态图15，点击主视图界面上方菜单栏“测量”进入变化状态图16，测量完成后，可进入变化状态图17显示测量结果，点击主视图界面上方菜单栏“校准”进入变化状态图18，变化状态图18界面中部显示框中“坐标系”进行更改进入变化状态图19，变化状态图19界面中部显示框中“校准方法”更改可进入变化状态图20以及变化状态图21，点击主视图界面上方菜单栏“对齐”可进入变化状态图22，点击主视图界面上方菜单栏“选项”可进入变化状态图23，依次点击变化状态图23界面中部显示框“工具显示”、“零件显示”、“底座显示”、“生成控制”、“文档显示”以及“系统设置”可分别进入变化状态图24、变化状态图25、变化状态图26、变化状态图27、变化状态图28以及变化状态图29，点击主视图界面上方菜单栏“工艺设置”进入变化状态图30，依次点击变化状态图30界面中部显示框中“事件信息”、“动作定义”、“变量管理”以及“自定义事件模板”可分别进入变化状态图31、变化状态图32、变化状态图33以及变化状态图34，点击主视图界面上方菜单栏“帮助”可进入变化状态图35，变化状态图35界面中部显示框左侧选项可进行操作，点击主视图界面上方菜单栏“性能分析”可进入变化状态图36，点击主视图界面上方菜单栏“贴图”可进入变化状态图37；点击主视图界面左上方“工艺包”选项可进入变化状态图38，依次点击变化状态图38界面上方菜单栏中“码垛”、“拆垛”、“写字工艺”以及“AGV路径规划”可分别进入变化状态图39、变化状态图40、变化状态图41以及变化状态图42，点击主视图界面左上方“自定义”选项可进入变化状态图43，点击变化状态图43界面上方菜单栏中“定义机器人”选项，可进入变化状态图44，点击变化状态图44界面中部显示框右下角“下一步”，可进入变化状态图45，点击变化状态图45界面中部显示框右下角“下一步”，可进入变化状态图46，点击变化状态图46界面中部显示框右下角“下一步”，可进入变化状态图47，点击变化状态图47界面中部显示框右下角“下一步”，可进入变化状态图48 点击变化状态图43界面上方菜单栏中“定义机构”选项可进入变化状态图49，点击变化状态图49界面中部显示框左下角“下一步”，可进入变化状态图50，点击变化状态图50界面中部显示框下方“下一步”，可进入变化状态图51，点击变化状态图51界面中部显示框下方“下一步”，可进入变化状态图52，点击变化状态图52界面中部显示框右侧滚动条向下滑动进入变化状态图53，点击变化状态图43界面上方菜单栏中“定义工具”选项可进入变化状态图54，点击变化状态图54界面中部显示框右下角“定义机构”可进入变化状态图55，点击主视图界面左上方“自由设计”选项可进入变化状态图56，点击变化状态图56界面左上角“新建草图”，可进入变化状态图57，点击主视图界面左上方“程序编辑”选项可进入变化状态图58，点击变化状态图58界面“程序编辑”选项子菜单“同步”选项可进入变化状态图59。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111631923A
CN202010490739.0
2020.06.02
基于意图识别的外骨骼机器人的神经网络控制系统
中国科学技术大学先进技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于意图识别的外骨骼机器人的神经网络控制系统，包括：意图分类模块：对穿戴者的意图进行分类；动作及轨迹规划模块：设定患者的康复训练动作，对人体的下肢肌电信号进行采集，采集人体行走时的步态数据，并在下肢外骨骼机器人的关节空间中规划出运动轨迹；外骨骼状态判断模块：采集外骨骼的状态信息，并进行处理、分析，获得外骨骼的当前的状态信息。本发明解决了基于模型控制的计算力矩控制中的系统未知项问题，并解决了不同状态转换时控制的实时性以及控制的鲁棒性。避免了穿戴者学习复杂的外骨骼操作方法，并使康复过程更加适应患者，加强了人机交互，能够有效提升康复效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111898728A
CN202010490427.X
2020.06.02
一种基于多Agent强化学习的团队机器人决策方法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于多Agent强化学习的团队机器人决策方法，包括以下步骤：采用DQN强化学习方法，初始化网络，随机生成权重，初始化经验回放区；进行网络训练，在每一次与环境的交互中，使用∈‑greedy策略生成机器人的下一步动作；将执行动作后的过渡样本存入经验回放区，随机抽取部分数据用于网络更新；使用梯度下降法更新网络，循环以上步骤，通过不断与环境交互，训练出具有优秀决策能力的值函数网络。本发明采用DQN方法训练团队机器人的决策能力，避免了多Agent带来的的状态空间与动作空间过于复杂的问题，能让机器人具备更加优秀的决策能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN305965653S
CN202030147330.X
2020.04.14
带功能设置图形用户界面的显示屏幕面板
百度在线网络技术（北京）有限公司

简要说明
著录项目
外观设计洛迦诺分类号
法律状态
同族
引证
被引证
1.本外观设计产品的名称：带功能设置图形用户界面的显示屏幕面板。2.本外观设计产品的用途：用于运行程序和通讯。3.本外观设计产品的设计要点：在于屏幕中的界面内容。4.最能表明设计要点的图片或照片：变化状态图2。5.被省略的视图无设计要点，省略后视图、左视图、右视图、俯视图、仰视图。6.图形用户界面的用途：应用于在界面中，通过用户的交互操作，设置用户昵称或功能选项。主视图界面为用户初次进入界面的引导提示显示，用户点击下一步按钮，弹出填写用户昵称面板，如变化状态图1所显示，用户在填写过程中，有错误提醒信息，如变化状态图2所显示，填写完成后，点击下一步按钮，进入到首页显示，如变化状态图3所显示，在首页界面中，用户点击右上角的菜单按钮，界面弹出菜单窗口，显示功能选项，如变化状态图4所显示。界面中的虚拟形象根据用户的不同交互内容，对应显示不同的动作，表示思考、聆听等。该显示屏幕面板用于手机、车载电脑、带屏音箱、机器人、平板电脑、便携式电脑、台式电脑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110794422A
CN201910951422.X
2019.10.08
一种含有TOF成像模组的机器人数据采集系统及方法
歌尔股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据采集技术领域，尤其是一种含有TOF成像模组的机器人数据采集系统及方法。本发明实时获取机器人在T1时间点和T2时间点拍摄的深度图像；根据获取的深度图像，计算T1时间点和T2时间点深度图像的深度差D1，计算机器人在T2‑T1时间段内移动的距离D2，计算D1和D2的差值；根据D1和D2的差值变化状态，对机器人下一步动作做出调控。本发明的一种含有TOF成像模组的机器人数据采集系统及方法，算法简单易行，计算速度迅速，能够收集准确的深度信息，满足机器人开发端或是应用端的使用需求，有效避免错误的深度数据被收集而影响机器人的建模等工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110450167A
CN201910794190.1
2019.08.27
一种机器人红外激光定位运动轨迹规划方法
南京涵曦月自动化科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人红外激光定位运动轨迹规划方法，包括设置机器人，红外激光定位装置和处理器，红外激光定位装置包括红外摄像头、红外发射器和红外激光定位仪，红外摄像头、红外发射器和红外激光定位仪均通过处理器连接确定位置坐标，机器人上安装有定位器和视角摄像装置，处理器通过信号处理装置与红外激光定位装置和机器人连接。有益效果：从而达到运动轨迹的即时规划，实现运动轨迹的实时规划，提高机器人轨迹精度，在红外激光和摄像图像对机器人的精准实时定位，在处理对横向方向和前后方向坐标值的与预设的坐标值变化趋势一致，提高了对环境的感知、提高适应能力，并及时调整运动轨迹，使得定位精准，适合较长时间的示教。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109794937A
CN201910083609.2
2019.01.29
一种基于强化学习的足球机器人协作方法
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的足球机器人协作方法，所述方法包括：S1、基于加入有通讯的Sarsa(λ)算法构建足球机器人的强化学习基本模型，并设定所述强化学习基本模型的奖惩机制r；S2、基于足球机器人之间的距离和角度定义指定数量的状态变量；S3、设置足球机器人的可操作动作集，足球机器人基于所述奖惩机制r和所述状态变量以及足球机器人相互间通讯选择下一步动作；本发明通过在建立的强化学习基本模型设立奖惩机制，实现足球机器人可根据当前环境和奖惩机制来选择下一动作，并且通过足球机器人相互之间的通讯来进行学习和更新，有效提升了足球机器人的协作效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109919319A
CN201811650426.6
2018.12.31
基于多个历史最佳Q网络的深度强化学习方法及设备
中国科学院软件研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了用于包括智能体的智能机器人交互系统的基于多个历史最佳Q网络的深度强化学习方法和设备，所述方法包括：定义智能体的属性和规则，明确智能体的状态空间和动作空间,构建或调用智能体运动环境；基于交互评价得分的高低，从所有历史上的Q网络当中选出最佳的多个Q网络；使用最大化的操作去联合这多个历史最佳Q网络与当前Q网络，去指导智能体选择动作的策略，并训练学习模型的参数，根据智能体所处的环境，自主地进行下一步的决策行动。本发明可以根据实际需求构建合理的运动环境，通过利用训练过程中产生的最佳Q网络，来更好地指导智能体进行决策，达到智能策略优化的目的，对我国机器人、无人系统的发展具有积极作用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111347415A
CN201811572819.X
2018.12.21
擦窗机器人移动控制方法、移动控制系统及擦窗机器人
广东宝乐机器人股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种擦窗机器人及移动控制系统和移动控制方法，结合配置在擦窗机器人上用于环境探测的一种或多种的传感器的组合，在机器人的工作区域内以水平方向为X轴，竖直方向为Y轴，建立平面坐标系，通过一种基于擦窗机器人的在Y轴坐标正负方向上测得连续障碍之间的移动差作为参考的移动控制方法，判断擦窗机器人多次转向移动的运动行为是否正常，以提高擦窗机器人在工作区域执行覆盖行走时的移动覆盖率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109445440A
CN201811529430.7
2018.12.13
基于传感器融合与改进Q学习算法的动态避障方法
重庆邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明请求保护一种基于传感器融合与改进Q学习算法的动态避障方法，包含步骤：S1:设置机器人运动时与障碍物的安全距离、目的坐标位置信息和范围；S2:确定机器人当前的位姿，进行导航路径规划，并开始前进；S3:导航过程中，将声纳传感器检测到的环境数据和激光传感器检测到环境数据进行预处理与特征化，然后相融合得到环境数据；S4:根据融合后的环境数据判断当前机器人状态是否需要进行动态避障，如果需要则进入S5，不需要则进入S6；S5:利用改进Q学习动态避障算法，得到下一步的动作状态(a,θ)；S6:判断机器人是否到达目标点，如果没有则返回S2继续导航，如果已到达则结束导航。本发明方法有效地克服了单一传感器缺陷并有效地提升了动态环境中避障效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN209036521U
CN201821817816.3
2018.11.06
一种磁性微小机器人六维磁力驱动与控制装置
吉林大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型提供了一种磁性微小机器人六维磁力驱动与控制装置，主要由电磁线圈、电磁铁铁芯、操作空间、双目摄像头、计算机、手动电压调节装置及各种连接件等组成。被控磁性微小机器人置于操作空间内，通过双目摄像头获取其位置及姿态，工作时分为手动与自动两种控制方式：手动控制时，通过手动电压调节装置上的调节旋钮及档位开关调节各电磁线圈电压大小与方向，从而改变磁场强度实现手动控制；自动控制时，首先通过双目摄像头获取磁性微小机器人的位置、运送物位置，再由计算机规划机器人的运动轨迹及姿态改变，实验过程中计算机根据机器人的运动状态、位置及姿态，按规划的下一步动作生成新的电压值，控制机器人完成一定任务，实现自动控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109249375A
CN201811312269.8
2018.11.06
一种磁性微小机器人六维磁力驱动与控制装置
吉林大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种磁性微小机器人六维磁力驱动与控制装置，主要由电磁线圈、电磁铁铁芯、操作空间、功率放大器、散热风扇、双目摄像头、计算机、手动电压调节装置、数据采集/控制卡、图像采集卡、LED照明灯及各种连接件组成。被控磁性微小机器人置于操作空间内，通过双目摄像头获取其位置及姿态，工作时分为手动与自动两种控制方式：手动控制时，通过手动电压调节装置上的调节旋钮及档位开关调节各电磁线圈电压大小与方向，从而改变磁场强度实现手动控制；自动控制时，首先通过双目摄像头获取磁性微小机器人的位置、运送物位置，然后计算机通过这些位置规划磁性微小机器人的运动轨迹及姿态改变，实验过程中计算机运用图像处理技术获取磁性微小机器人的运动状态、位置及姿态，根据所规划的下一步动作生成新的电压值，控制机器人完成一定任务，实现自动控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN208485911U
CN201821123910.9
2018.07.16
汽车板簧淬火生产线检测系统
中原工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型提出了一种汽车板簧淬火生产线检测系统，包括淬火机Ⅰ、淬火机Ⅱ、传送带、板簧淬火辅助机器人和加热炉，淬火机Ⅰ和淬火机Ⅱ位于传送带的前方，传送带后方设置有加热炉，加热炉前端上方设有视觉传感器Ⅰ，传送带一侧传送电机上设置有速度传感器，板簧淬火辅助机器人前端设有视觉传感器Ⅱ；所述视觉传感器Ⅰ、视觉传感器Ⅱ和速度传感器分别通过信号总线向工业PC机传输信号，工作PC机对接收的信号分析处理后向淬火辅助机器人发送夹取板簧的动作指令。本实用新型实时检测板簧运动状态，为下一步工序提供精准信息，缩短了整体工序时间，提高了整体车间生产产量，并且本实用新型具有检测精度高，设备安装方便，加快了车间智能化改造进程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108427422A
CN201810401703.3
2018.04.28
机器人充电系统、机器人与充电桩对接的运动控制方法
湖南超能机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种机器人充电系统、机器人与充电桩对接的运动控制方法。机器人充电系统包括机器人和充电桩，机器人设有第一碰撞块，充电桩设有第二碰撞块，充电桩设有多个信号灯和一个遮光罩，遮光罩设有窄缝和用于隔离信号的信号挡板，多个信号灯一一对应设于遮光罩两端及窄缝处，信号挡板设于每二信号灯之间。机器人与充电桩对接的运动控制方法为：制定运动控制策略表；确定机器人所处区域及状态；按运动控制策略表做相应运动直至对接。通过左、右信号接收器接收到的信号类型可以判断出机器人所处区域从而为下一步的特定运动程序规划提供充足的信息，避免了无效动作及丢失信号的概率，提高了运动效率及对准精度，减少了动作时间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108490934A
CN201810207194.0
2018.03.14
机器人充电系统及机器人运动到充电桩正前方的控制方法
湖南超能机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种机器人充电系统及其机器人运动到充电桩正前方的控制方法。机器人充电系统包括充电桩和机器人，充电桩两侧分别设有左、右信号发射器，机器人正面左右两侧对应设有左、右信号接收器。机器人运动到充电桩正前方的控制方法具体为：先确定机器人处于充电桩正前方的左侧或右侧或正中，再判断机器人状态，然后按照特定运动程序做相应运动，直至接收到另一侧信号，机器人即停止运动。通过机器人左右信号接收器接收到的信号的情况可以大概判断出机器人所处区域从而为下一步的特定运动程序规划提供充足的信息，避免了无效动作及丢失信号的概率，提高了运动效率，减少了动作时间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107292344A
CN201710492773.X
2017.06.26
一种基于环境交互的机器人实时控制方法
苏州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于环境交互的机器人实时控制方法，其特征在于：通过影像采集设备采集视频数据，获得机器人当前的状态信息，该状态信息通过以太网传输到后台服务器，所述后台服务器内安装有实时控制软件程序，由实时控制软件程序计算出机器人下一步该执行的动作，该动作控制信息再通过以太网传回给机器人，控制机器人执行动作；其中，所述实时控制软件程序是K‑means聚类算法和基于ε‑Greedy贪心策略的核方法的结合，计算出机器人基于环境交互的实时动作。本发明通过与未知环境的不断交互，去实现对机器人的实时控制，两种方式的结合，相互平衡，控制机器人能又好又快的完成指定任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106625669A
CN201611205888.8
2016.12.23
全方位移动视觉机器人系统
广州市科腾智能装备股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种全方位移动视觉机器人系统，包括总控台，总控台连接至少一个全方位移动视觉机器人，每个全方位移动视觉机器人还与检测仪器连接；总控台用于管理指挥全方位移动视觉机器人进行相应的动作和实时监控各台检测仪器的参数；检测仪器用于实时采集被操作工件的状态参数，并将状态参数发送至全方位移动视觉机器人；全方位移动视觉机器人用于根据总控台的控制进行相应的动作和按照所接收到的被操作工件的状态参数选择下一步需要进行的作业。本发明可以脱离生产线的约束，实现智能化、柔性化、灵活性强、适应性强的检测工作，精准度高，稳定性好，重复定位精度高，同时适用性强，能够应用于各种不同的环境。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106525035A
CN201611004736.1
2016.11.15
一种基于自动测量机器人和惯性导航系统的定位方法
中国有色金属长沙勘察设计研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于自动测量机器人和惯性导航系统的定位方法，在定位对象上加装惯性导航系统以及用于自动测量机器人锁定的棱镜，且所述自动测量机器人和惯性导航系统均通过无线通讯的方式实现其与控制处理中枢的信息传输，所述自动测量机器人通过测量棱镜的位置从而精确获得定位对象的当前位置，所述惯性导航系统可实时获得定位对象的姿态和运行状态，所述控制处理中枢通过结合所述自动测量机器人和惯性导航系统的同步信息来获得定位对象的实时位置、姿态和运行状态，并根据上述信息指导所述自动测量机器人的下一步动作。所述定位方法结合了自动测量机器人定位的精准性和惯性导航系统的预判能力，可在一定范围内实现长时间的快速精准定位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107775646A
CN201610714609.4
2016.08.24
用于指导烹饪的厨房机器人
南京乐朋电子科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明一种适用于指导烹饪的厨房机器人，包括：摄像头（1）、脸部装饰物（2）、味觉传感器（3）、开关按键（4）、显示屏(5)、发音装置(6)、轮子（7）、外形主体(8)。选择菜单，输入食用人数或者食材的分量，并输入口味，如有特殊要求（如患有高血压、花生过敏等）则一并输入，数据分析后，通过传送器传到显示屏（5），显示出具体的做法；准备好材料后，打开摄像头（1），让其扫描到操作者的烹饪状态；进行下一步时，发音装置(6)会发出提示音，根据提示音进行下一步，直至结束。味觉传感器（3）对操作者制作的美食进行分析做出评价，并将分析的数据在显示屏上显示。本发明解决了菜谱、视频与实际操作不同的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105945969A
CN201610545656.0
2016.07.12
一种老年服务机器人
太仓光电技术研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种老年服务机器人，其特征在于，包括人形外壳、感应模块、运动模块、控制模块以及供电模块，其中，所述人形外壳包含头部和躯干部；所述感应模块设置于所述人形外壳的外表面，用于感测服务对象的运动位置；所述运动模块设置于所述人形外壳的底部，用于驱动所述老年服务机器人移动；所述控制模块分别通信连接至所述感应模块和所述运动模块；以及所述供电模块为所述感应模块、所述运动模块以及所述控制模块提供电能。本发明的老年服务机器不仅不受环境光线影响、准确性高，还无需老人佩戴任何标签，使用简单、便捷。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN201020717Y
CN200720084178.4
2007.04.13
一种模块化嵌入式多足机器人运动控制器
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公开了一种模块化嵌入式多足机器人运动控制器，包括PC模块、机身控制模块和分别位于各条足上的足单元控制模块。PC模块用于识别机器人所处环境，确定机器人的下一步动作并将数据传送给机身控制模块。机身控制模块用于将该数据处理成为具体运动数据，再将数据通过机身总线分发到各足单元控制模块。本实用新型采用分层式控制方式，由数据运算层、机身控制层和关节控制层组成。数据运算层建立在PC机上，根据机器人的正逆运动学、动力学计算出机器人的步态数据。机身控制层以ARM处理器为控制核心。机身控制层有较大的存储空间，可存储机器人的步态数据，实现机器人的离线运动，也拥有与PC机的无缝联接接口，由PC机对机器人实现在线调试。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101020313A
CN200710051629.9
2007.03.08
一种模块化嵌入式多足机器人运动控制器
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种模块化嵌入式多足机器人运动控制器，包括PC模块、机身控制模块和分别位于各条足上的足单元控制模块。PC模块用于识别机器人所处环境，确定机器人的下一步动作并将数据传送给机身控制模块。机身控制模块用于将该数据处理成为具体运动数据，再将数据通过机身总线分发到各足单元控制模块。本发明采用分层式控制方式，由数据运算层、机身控制层和关节控制层组成。数据运算层建立在PC机上，根据机器人的正逆运动学、动力学计算出机器人的步态数据。机身控制层以ARM处理器为控制核心。机身控制层有较大的存储空间，可存储机器人的步态数据，实现机器人的离线运动，也拥有与PC机的无缝联接接口，由PC机对机器人实现在线调试。

智能体 状态查询 当前任务:

CN122242560A
CN202610661023.X
2026.05.14
智能体的记忆管理方法和装置
之江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书提供了一种智能体的记忆管理方法和装置，所述方法包括：获取当前记忆状态向量，调用预先训练的记忆管理决策模型，执行对所述智能体的记忆读写管理，其中，执行所述记忆读写管理包括以下步骤 A1 至 A4 中的至少一种：步骤 A1，基于所述当前上下文层的信息归纳成知识型记忆条目并写入所述外部知识库层；步骤 A2，从所述当前上下文层识别智能体在任务执行过程中的由失败到成功的试错轨迹，并将所述试错轨迹提取并编码为试错型记忆条目，写入所述外部知识库层；步骤 A3，不执行写入操作；步骤A4，从所述外部知识库层读取与所述当前任务相关的知识型或试错型记忆条目并注入所述当前上下文层。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122311389A
CN202610570916.3
2026.04.28
基于产业知识图谱的智能体自主决策执行方法
上海千匠网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于产业知识图谱的智能体自主决策执行方法，涉及智能体自主决策技术领域，包括以下步骤：对当前任务的起始状态在产业知识图谱中进行多跳路径展开，提取所有可达目标状态，并对各目标状态的语义指向、策略描述与任务属性进行差异比对，判断是否存在多个目标状态在业务意义上不可互相替代且图谱未提供优选指引的路径分支不确定情况。本发明解决了在基于产业知识图谱实现智能体自主决策执行过程中，因路径分支不确定且目标状态优先级隐含关系未被显式建模而导致最优执行路径无法准确识别的问题，实现了对目标状态语义优先级的精确判定与路径执行顺序的自适应优化，从而提升了智能体决策的准确性、一致性与执行安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122365074A
CN202610495796.5
2026.04.15
多智能体协同的间歇性需求预测系统及其数据监测、特征提取方法
武汉科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种多智能体协同的间歇性需求预测系统及其数据监测及特征提取方法，包括数据监测阶段和特征提取阶段，输入的原始间歇性需求序列经过数据监测阶段转化成清洗后的稀疏需求数列，清洗后的稀疏需求数列经过特征提取阶段转化成高敏感特征集，其中，数据监测阶段和特征提取阶段内每个过程的输入由上一过程的输出和当前所处阶段的任务动态生成。在本申请内各过程的输入内容并非固定模板，而是根据上游处理结果和当前任务状态动态生成，使得多智能体协同的间歇性需求预测系统及其数据监测、特征提取方法具有较高的灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121956600A
CN202610427481.7
2026.04.02
一种基于改进多智能体近端策略优化的异构无人作战单元协同控制方法及装置
厦门渊亭信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于改进多智能体近端策略优化的异构无人作战单元协同控制方法及装置，通过构建分层参数共享的策略网络，使功能相似的智能体共享感知编码层和态势规划层参数以实现知识迁移，同时各智能体通过独立持有的通信注意力层融合队友历史动作生成通信上下文向量以理解协同意图，并经角色决策头输出差异化动作；进而将全局状态、动作及通信上下文向量输入三重价值网络体系分别计算联合动作优势和角色固有优势；再通过阶段分类器识别当前任务阶段并动态生成优势融合系数和策略裁剪参数，对两类优势加权融合后计算总损失函数进行训练，各项权重随训练阶段、任务阶段和角色特性自适应调整，从而实现异构智能体在动态任务中的高效协同决策。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122261390A
CN202610342913.4
2026.03.19
面向企业业务智能体的结构化交互管控方法、装置、设备及存储介质
山东中创软件工程股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了面向企业业务智能体的结构化交互管控方法、装置、设备及存储介质，涉及智能体技术领域，包括：利用结构化UI动态交互协议解析会话上下文得到风险标识，由企业业务智能体根据当前任务属性与风险标识从UI动态交互协议中匹配交互流程子协议，以确定目标结构化交互对象，生成当前推理阶段的结构化的推理状态对象；利用决策引擎融合用户身份凭证、业务系统实时状态、历史行为风控指标以及推理状态对象构建决策上下文，以融合决策上下文与目标结构化交互对象的语义信息生成授权决策；当目标结构化交互对象通过校验后生成执行许可标识，基于包含标识的授权决策对智能体的交互进行管控，以提高利用智能体进行交互管控的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122195665A
CN202610344212.4
2026.03.19
一种面向人工智能场景的资源调用方法、装置及电子设备
北京百度网讯科技有限公司; 百度（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种面向人工智能场景的资源调用方法、装置及电子设备，涉及计算机技术领域，尤其涉及云计算、人工智能等领域，能够用于智能体资源调用等应用场景。具体方案为：响应于智能体提交的当前任务请求，获取当前访问控制策略和后端资源实时状态；根据当前任务请求的语义信息以及后端资源的描述信息，生成候选资源集合；根据当前访问控制策略和后端资源实时状态，从候选资源集合中筛选得到后端资源清单；将后端资源清单发送至智能体，以由智能体基于后端资源清单和当前任务请求，生成资源调用请求；接收智能体发送的资源调用请求，并调用对应的后端资源，执行当前任务请求。本方案能提高资源匹配的精准度和调用的成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121882103A
CN202610330312.1
2026.03.18
融合图编排与专家能力的多智能体应用的管理方法与系统
杭州艾草信息服务有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种融合图编排与专家能力的多智能体应用的管理方法与系统，属于计算机技术领域，通过基于图谱状态差异从协同进化知识图谱中检索历史任务执行子图及成功策略模式，能够定位与当前任务目标高度相关的历史经验，避免了盲目搜索，提升了历史经验的利用效率和相关性。同时，本申请能够生成和优化候选任务流。以这些历史模式为参考，并结合智能体历史效能数据进行推理，能够生成多个候选任务流。这种多方案生成机制，不仅考虑了历史成功路径，还融入了智能体的实际表现，使得生成的任务流更具多样性和适应性，降低了单一方案的风险。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122192310A
CN202610312294.4
2026.03.13
多智能体的路径规划方法、装置、智能设备和存储介质
蔚来汽车科技（安徽）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及路径规划技术，具体提供一种多智能体的路径规划方法、装置、智能设备和存储介质，旨在解决缺乏具备高环境适应性、强动态鲁棒性且能实时协调冲突的路径规划方法的问题。为此目的，本申请提供的多智能体的路径规划方法、装置、电子设备和存储介质包括：基于目标区域的非均匀离散拓扑网络和所述目标区域的智能体状态集合，从所述智能体状态集合中筛选出待规划智能体状态子集；基于所述待规划智能体状态子集中各智能体的路径节点信息、当前任务优先级和当前阻塞时间，对所述各智能体进行优先级排序；基于优先级排序结果，采用带时间窗的路径规划方法对所述各智能体规划无冲突路径，并更新所述各智能体规划路径上各节点的时间窗资源。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122087801A
CN202610175485.0
2026.02.06
基于模型化软件的多智能体动态编排与安全调度系统
北京领翼工软科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于计算机系统管理的技术领域，涉及了基于模型化软件的多智能体动态编排与安全调度系统，该系统包括：意图解析与风险标注模块，输出意图操作序列；安全上下文令牌生成模块，创建含权限锁和操作许可证的安全上下文令牌；状态机调度与执行模块，调度智能体执行风险等级低于预设安全阈值的操作步骤；门控验证调度模块，输出验证报告；约束性执行授权模块，接收验证报告，将安全上下文令牌的状态更新为已授权或终止当前任务流程并触发安全机制。本发明解决了缺乏对高风险操作的安全约束机制，未设置权限管控与操作边界限定手段，难以防范权限滥用引发的安全事件的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121918920A
CN202512013619.7
2025.12.29
人机协同控制方法和装置、系统、电子设备及计算机介质
华传国际控股集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种人机协同控制方法和装置、系统、电子设备及计算机介质，涉及人工智能等技术领域。具体实现方案为：采集用户因当前任务在与智能体交互过程中的用户交互数据；基于用户交互数据以及协同依赖参数的上一时刻分布状态，计算协同依赖参数的当前时刻分布状态；获取智能体针对当前任务生成的输出数据；基于输出数据，计算表征智能体对输出数据自身预测概率分布特征的预测置信度；基于当前时刻分布状态、预测置信度以及多维交互策略空间，确定当前时刻的交互控制策略；根据交互控制策略控制智能体的动作和/或调整人机交互界面的显示内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745613A
CN202511966486.9
2025.12.24
基于蒙特卡洛树搜索的动态环境多目标自适应决策系统及方法
中国人民解放军海军航空大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于蒙特卡洛树搜索的动态环境多目标自适应决策系统及方法，涉及智能体决策与控制技术领域，系统包括：通过信息采集模块，采集社区民生物资调度状态，并根据社区民生物资调度状态更新任务库；通过MCTS核心模块，基于当前社区民生物资调度状态和当前任务库，利用多目标综合奖励模型和蒙特卡洛树搜索方法，生成最优决策方案；通过决策过程透明化模块，显示所述最优决策方案对应的蒙特卡洛树搜索的决策路径，并标注决策路径上每个节点的访问次数和累计多目标综合奖励值。本申请能够实现社区民生物资动态调度的实时响应以及同时兼顾成本控制、效率提升与居民满意度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121960729A
CN202511848749.6
2025.12.09
基于智能体的自适应闭环上下文工程方法及装置
中国银行保险信息技术管理有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于智能体的自适应闭环上下文工程方法及装置，属于智能体技术领域，方法包括通过决策层中的强化学习调度模型基于任务类型、任务需求及当前任务状态预测决策，输出针对当前任务阶段的上下文调度动作意图；其中当前任务阶段的上下文调度动作意图为预定义动作空间中的一个执行动作；在执行层将动作意图映射为至少一个可在执行层被触发执行的具体操作，基于当前任务阶段的上下文调度动作意图，设置触发具体操作的执行条件；基于具体操作的执行条件，触发并执行对应的具体操作，得到任务执行结果，使得智能体可实现对LLM智能体的上下文窗口、关联记忆网络及子智能体集群的至少一项进行动态管理，从而有利于提高智能体的应用效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638317A
CN202511839180.7
2025.12.08
融合视觉-语言-动作的电力任务安全执行方法及系统
国网智能科技股份有限公司; 国网山东省电力公司东营供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力任务执行技术领域，提供了融合视觉‑语言‑动作的电力任务安全执行方法及系统，包括：获取当前任务的自然语言指令、视觉图像和智能体状态，构建当前状态，初始化智能体在当前状态下的候选动作集，结合多模态任务‑环境约束图，评估候选动作包含的候选路径点的风险评分，进行候选动作初步筛选；对于初步筛选的每个候选动作，通过风险评估模型，得到动作风险概率，并筛除动作风险概率大于阈值的候选动作；对于自然语言指令、视觉图像和智能体状态进行编码，通过交叉注意力机制，得到观测信息特征，基于观测信息特征在保留的候选动作中，选出最优动作，控制智能体执行电力任务，并不断更新状态和动作。从源头上避免了危险操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121279323A
CN202511832836.2
2025.12.08
电力场景全链泛在动态感知具身智能巡检作业方法及系统
国网智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于电力巡检领域，提供了一种电力场景全链泛在动态感知具身智能巡检作业方法及系统，包括对初始电力任务进行语义分析，结合目标电力场景模型，构建可执行约束集，匹配巡检域内各具身智能体；将任务信息和预构建的电力知识图谱融合，利用预训练的大语言模型对融合后的电力知识图谱进行图路径搜索，得到拆解后的原子动作序列，下发至匹配确定的对应具身智能体；利用多模态任务－环境约束图，评估原子动作序列中的候选动作的风险，实现初步优化，根据目标电力场景下的实时的环境信息和具身智能体的状态和当前任务完成情况，动态进行调整，直至原子动作序列执行完成。本发明可以显著提高巡检作业的智能化、准确性和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121614153A
CN202511805203.2
2025.12.03
一种基于RPA智能体的功能模块安装和动态卸载的方法
珠海金智维人工智能股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于RPA智能体的功能模块安装和动态卸载的方法，包括以下步骤：获取当前任务或环境变化，离线智能体通过分析当前任务或环境变化，识别出所需的功能或资源需求；离线智能体从本地模块库中查找与所需的功能或资源需求匹配的功能模块；查找到功能模块时对功能模块进行安全性验证，将功能模块加载到离线智能体运行环境中，进行资源分配，得到RPA智能体；RPA智能体执行任务并监控功能模块的运行状态，对功能模块的运行状态进行多维度分析决定是否卸载功能模块，并在多个RPA智能体间设计协同机制。本发明通过对功能模块的多维度分析实现了RPA智能体对功能模块的动态卸载和资源的高效利用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121901263A
CN202511761701.1
2025.11.27
基于智能体协同的数据分析系统及方法
中国航空结算有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于智能体协同的数据分析系统及方法，其中该系统包括：前端、上下文维护模块、智能体调度模块和结果合成模块；前端用于接收用户的自然语言查询请求；上下文维护模块用于进行任务管理；智能体调度模块用于：通过预设的状态机决策机制，协调多个智能体协同分析查询任务，得到每个智能体的处理结果；所述状态机决策机制为：结合当前智能体处理结果和当前任务状态，确定后续调度的智能体；结果合成模块用于：对所有智能体的处理结果和所述自然语言查询请求进行信息融合，输出分析报告至前端。本发明可以提升语义理解精准性、查询分析的可靠性、执行效率与实用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121597216A
CN202511756954.X
2025.11.26
代码解释方法
中电金信软件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种代码解释方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：获取待解释结构化查询语言SQL文件，并基于任务管理智能体和待解释SQL文件的语言特征进行任务编排，得到待解释SQL文件的任务列表；通过任务执行智能体处理任务列表中的目标任务，得到目标任务的任务结果和当前任务状态；基于任务结果和当前任务状态，确定下一目标任务，直至执行完成任务列表中的全量任务，得到待解释SQL文件的解释文本；其中，下一目标任务基于当前任务状态的判别结果以及任务执行进度确定的。采用本方法能够提高代码解释方法的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121902898A
CN202511667119.9
2025.11.13
基于多层约束与自适应学习的智能体OODA决策方法和电子设备
上海迪爱斯信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于多层约束与自适应学习的智能体灵活OODA决策方法和电子设备，属于人工智能与应急指挥决策领域。方法包括：将当前任务阶段映射为标准化状态机实例，对动作全集进行合法性裁剪，得到允许动作清单；利用时序逻辑红线机制在线过滤不安全动作，形成安全候选集；基于前置条件、互斥条件及信息完备性对候选动作进行多维合规打分，生成可解释报告；采用上下文Bandit模型对候选动作进行收益‑不确定度联合估计，输出Top‑K推荐清单；执行被选动作并采集环境反馈，在线更新模型参数，实现OODA闭环的持续进化。系统由对应模块级联组成，支持热更新与跨场景迁移。本发明在消防应急、公共安全等复杂突发场景中，兼具安全性、合规性、可解释性与自主进化能力，迭代周期大幅缩短，可显著提升指挥决策效率与可信度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121581199A
CN202511656896.3
2025.11.12
一种基于强化学习的问答系统测试时增强方法
南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于强化学习的问答系统测试时增强方法，属于自然语言处理技术领域。该方法旨在解决现有大语言模型(LLM)在问答(QA)任务中面临的知识盲区、推理链断裂、上下文长度限制，以及现有微调方法计算成本高、泛化能力受损，和提示策略严重依赖有限上下文窗口、缺乏长期记忆等技术问题。本发明的方法包括：首先，通过多次尝试和失败反思机制收集反思经验，构建经验库；接着，对经验库中的经验进行文本嵌入、聚类和语义摘要，构建一个外部记忆库；然后，将记忆选择过程形式化为马尔可夫决策过程(MDP)，并使用强化学习(例如PPO算法)训练一个策略智能体，该智能体以当前任务为状态，以选择记忆条目为动作，以LLM回答正确性为奖励进行优化；最后，在测试时(推理)阶段，该智能体根据新任务动态选择最有帮助的记忆条目，并将其整合到LLM的提示中以生成最终答案。本发明在无需更新LLM内部参数的情况下，动态提升了问答准确率，降低了计算开销，并有效克服了上下文窗口限制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121722541A
CN202511552560.2
2025.10.28
智能体动态规划与调控方法、装置、电子设备及存储介质
北京天元创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种智能体动态规划与调控方法、装置、电子设备及存储介质，涉及数据处理技术领域，包括：获取用户的任务请求信息以及历史交互上下文，对任务请求信息和历史交互上下文进行语义解析和结构化处理，构建表征当前任务环境的情境图谱，情境图谱包括表示任务要素的节点以及表示要素间关系的边；将情境图谱输入预训练语言模型，通过链式推理识别用户的显性目标和隐性需求，生成结构化的意图图谱；基于意图图谱与预设的智能体能力图谱进行匹配计算，根据匹配度和系统资源状态生成任务执行路径，任务执行路径定义了完成任务所需调用的智能体序列及其协同方式。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121235398A
CN202511462750.5
2025.10.14
一种智能输送托盘的自适应调节方法及系统
河北创优金属科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能输送托盘的自适应调节方法及系统，涉及智能输送系统相关技术领域，该方法包括：在智能输送托盘内集成任务识别模型，任务发布设备进行任务广播，并进行自相关识别；读取智能输送托盘的当前任务状态，进行冲突识别，建立冲突因子；利用拓扑演化编码器进行广播任务适配寻优；进行智能输送托盘的调度适配寻优，建立调度适配寻优结果；配置智能输送托盘的托盘任务，执行智能输送托盘的拓扑组合，以执行广播任务。解决了现有技术中存在的任务冲突动态检测能力不足、调度效率和灵活性差、资源利用率低以及多智能体协同效率受限的技术问题，达到了提升智能输送响应速度、任务执行效率、资源利用率和任务执行可靠性的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121349666A
CN202511438429.3
2025.10.09
动态资源调度方法、电子设备及存储介质
中天海洋系统有限公司; 江苏中天科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种动态资源调度方法、电子设备及存储介质，涉及资源调度领域。该方法包括：上位机获取源事件触发条件，结合预设事件优先级表确定触发源与源事件优先级；触发源为下位机时接收其启动信号，再依据当前任务状态信息、源事件优先级及预设表判断是否执行源事件；确定执行则发送启动反馈信号以获取下位机状态报文，转换后输入大语言模型智能体得到第一指令及审核结果；审核通过则转换指令为报文下发，待下位机权限决策通过并执行后，接收其第一完成信号。该方法用以提升资源调度实时性、适配性与可靠性，避免静态调度无法响应突发需求或资源分配失衡导致的系统稳定性不足。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121261837A
CN202511420264.7
2025.09.30
一种基于深度学习的电磁态势智能对抗决策方法及系统
南京市海智航信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于电磁对抗与智能决策技术领域，具体涉及一种基于深度学习的电磁态势智能对抗决策方法及系统，其中，获取实时电磁频谱数据、敌方辐射源参数及干扰资源状态，构建电磁态势时空特征图谱，基于多头自注意力机制进行威胁等级评估与资源适配度分析，生成动态电磁对抗策略知识图谱；利用深度强化学习驱动的博弈对抗引擎推演我方不同干扰策略下的敌方反制路径与态势演化结果，通过多智能体协同学习模型优化干扰参数，利用在线对抗元学习实时更新策略网络的权重参数，结合历史对抗效能数据与当前任务约束，动态生成目标干扰决策序列及电磁对抗效能预测报告并同步更新电磁对抗策略库。由此，解决现有技术中推演结果严重脱节和实时对抗性低等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120980675A
CN202511248287.4
2025.09.02
智能体协同交互方法、系统与电子设备
中国电信股份有限公司技术创新中心; 中国电信股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种智能体协同交互方法、系统与电子设备。智能体协同交互方法包括：向网络注册功能网元注册智能体能力信息；根据当前任务对网络注册功能网元发送第一服务检索请求，接收网络注册功能网元基返回的第一检索结果；在第一检索结果包括至少一个服务方智能体时，根据第一检索结果确定服务方智能体的状态信息，选择服务方智能体发送服务协商请求；在确定接受服务方智能体基于服务协商请求返回的服务协商响应时，通过服务协商响应对应的交互方式对服务方智能体发送当前任务对应的协同处理数据包；接收服务方智能体返回的与协同处理数据包对应的协同处理结果，根据协同处理结果处理当前任务。本公开实施例可以提高智能体交互效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120973515A
CN202511032199.0
2025.07.25
一种基于近端策略优化的自适应CPU优先级调度方法
中国科学院沈阳计算技术研究所有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于近端策略优化的自适应CPU优先级调度方法，首先在仿真环境中建立任务调度模型，将当前任务队列状态和任务特征矩阵化为环境状态输入，通过引入门控循环单元提取任务序列时序特征，利用PPO的双网络架构分别输出任务优先级策略分布和状态价值估计。训练过程中采用课程学习机制从短任务负载场景逐步过渡至复杂混合负载。运行时将训练完成的调度智能体部署至操作系统内核调度器，根据当前状态实时输出每个任务的优先级，借助优先级堆实现快速调度决策。通过多目标奖励函数，引导智能体同时优化系统吞吐量、任务平均响应时间和饥饿防止指标，避免出现极端不公平调度。实验表明，本发明在异构任务、高并发和长尾负载场景下均表现出较高的性能、稳定性和鲁棒性，有效提升了系统资源利用率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120540860A
CN202511013253.7
2025.07.23
一种智能化的弹性算网调度方法及系统
江苏未来网络集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于算网调度技术领域，公开了一种智能化的弹性算网调度方法及系统。所述方法包括：智能一体机从算网调度平台下载目标智能体，并对所述目标智能体进行运行指标配置；目标智能体按初始状态运行，同步采集域内实时基础指标，并自算网调度平台同步获取全域实时算力指标、网络指标以获取实时运行状态矩阵；基于所述实时运行状态矩阵计算卸载因子；基于预设条件对所述目标智能体的当前任务进行本地执行或云端卸载执行。本发明可实现智能体的当前任务在本地与云端弹性部署执行，满足了动态化的业务需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120472540A
CN202510844413.6
2025.06.23
一种基于教练智能体的指导动作生成系统及方法
南方科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于教练智能体的指导动作生成系统及方法，所述基于教练智能体的指导动作生成系统包括初始处理模块和迭代处理模块；初始处理模块，用于实时获取目标动作数据，基于训练完成的目标系统模型的所述学生智能体，生成当前任务状态，输入到教练智能体，得到目标最佳动作并输出；迭代处理模块，用于获取目标最佳动作对应的实际动作，并获取所述实际动作对应的目标动作数据，更新任务状态，并根据训练完成的目标系统模型进行迭代处理，直到当前任务完成，并输出每次迭代处理得到的目标动作数据。本发明提高了乒乓球训练过程的训练效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120124756A
CN202510614561.9
2025.05.14
基于任务依赖规划的智能体自动推理方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了基于任务依赖规划的智能体自动推理方法及系统，属于模型自动推理技术领域及系统。方法包括：根据当前任务的状态信息，采用正向推理模块预测需要执行的子任务，生成子任务和状态之间的依赖关系；根据所述子任务和状态之间的依赖关系，采用反向推理生成每个子任务与状态之间的依赖关系的置信度分数；通过对预测输出的子任务进行参数不确定性统计分析，生成结果的概率分布，量化子任务的不确定性；通过对执行者的历史行为和当前状态进行决策不确定性分析，评估其决策的可信度。解决了预定义任务依赖关系无法适应不同任务输入和拓扑结构的问题，避免了大语言模型在表达口头不确定性时过于自信的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120106539A
CN202510585869.5
2025.05.08
基于大模型的复杂任务管理方法、设备、介质及程序产品
紫光恒越技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种基于大模型的复杂任务管理方法、设备、介质及程序产品，涉及任务管理技术领域。所述方法包括：收集历史执行数据并进行特征提取；获取当前任务的基础数据，利用计划定制大模型基于特征数据和基础数据生成初步计划方案；利用多智能体系统执行当前的计划方案并获取任务状态数据；利用计划定制大模型，基于任务状态数据、实时可用资源数据和实时外部环境数据对当前生成的计划方案进行动态调整。本申请实施例通过利用大模型和多智能体系统学习多种因素与任务的关系并生成和动态调整当前任务的计划方案，从而在涉及多种考虑因素且外部环境动态变化的场景下，提高任务计划制定的准确性、灵活性和实时性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120010265A
CN202510457530.7
2025.04.11
博弈策略规划方法、系统、电子设备及存储介质
哈尔滨工程大学三亚南海创新发展基地

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种博弈策略规划方法、系统、电子设备及存储介质，涉及人工智能技术领域，所述方法应用于多智能体，多智能体包括至少一个无人机和至少一个无人艇，所述方法通过实时获取目标博弈区域的环境数据、姿态数据、位置数据和博弈方数据，构建精确的环境模型及状态、动作空间，并运用蒙特卡洛算法与确定性策略梯度算法高效求解当前任务的目标函数，生成博弈反制策略集，并基于博弈反制策略集确定每个智能体执行当前任务的运动规划数据，控制每个智能体按规划执行任务，显著提升了多智能体的博弈反制策略生成准确性、任务分配准确性与任务执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119957279A
CN202510445682.5
2025.04.10
液压支架多智能体协同控制决策方法
太原理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种液压支架多智能体协同控制决策方法，属于煤矿智能化技术领域。包括：获取液压支架多智能体当前任务下运行的实时数据，将其作为液压支架多智能体的当前状态集，并随机生成初始联结动作序列；基于当前状态集和初始联结动作序列通过当前任务对应的策略价值网络和策略估计模型确定液压支架多智能体当前的最优联结动作序列；通过动作估计模型将最优联结动作序列分解为各台液压支架的动作序列；通过各台液压支架的动作序列控制各台液压支架执行下一个动作序列。本发明提供了一种基于经验开发和模拟探索双驱动的液压支架多智能体协同控制决策方法，可以实现液压支架集群的自适应协同控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119557393A
CN202411400178.5
2024.10.09
基于记忆智能体的问答方法及系统、介质、终端
银联商务支付股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于记忆智能体的问答方法及系统、介质、终端，涉及人工智能技术领域，主要目的在于现有智能体对用户意图的理解准确率低下，进而导致无法准确回答用户问题的问题。包括：接收用户基于目标问答模块输入的咨询问题；获取对应的当前任务历史问答记录、当前任务状态标识、全量历史问答记录；基于更新后的当前任务历史问答记录以及目标问答模块的工具信息，生成第一提示词，调用大语言模型筛选匹配工具；基于全量历史问答记录以及匹配工具的工具信息，生成第二提示词，并调用大语言模型根据第二提示词抽取执行匹配工具所需的执行参数；调用匹配工具所对应的调用函数，基于执行参数，生成针对咨询问题的回复。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119136254A
CN202411066106.1
2024.08.05
基于A2C的分布式车辆任务卸载方法和系统
河北省交通规划设计研究院有限公司; 河北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了基于A2C的分布式车辆任务卸载方法和系统，涉及数据处理技术领域。其中，方法包括：获取车辆的当前任务信息和当前车辆信息；将历史任务信息、当前任务信息、当前车辆信息和历史卸载动作为状态变量，输入强化学习智能体，由所述智能体输出当前卸载动作，其中，卸载动作包括任务卸载节点、车载发送设备，以及在边缘服务器的卸载比例，卸载节点包括车辆本地和边缘服务器；根据所述当前卸载动作卸载当前任务，并根据总卸载时延和总能耗计算奖励，根据所述奖励更新所述智能体的网络参数，更新后的智能体用于输出下一任务的卸载动作。本实施例实现非完备信息条件下的分布式车辆任务卸载方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119052238A
CN202411045998.7
2024.07.31
基于多智能体深度强化学习的移动边缘计算任务卸载方法
浙江工商大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开的基于多智能体深度强化学习的移动边缘计算任务卸载方法，设计了配备MEC服务器的云‑边‑端网络架构的MEC系统以及融入了自注意力机制的多智能体深度确定性策略梯度算法，优化多用户在MEC系统下的任务计算卸载，使智能体将注意力集中在对当前任务具有关键性的状态信息上，从而提高决策的准确性，同时采用云服务器、边缘服务器和本地设备相结合的方式提供任务执行服务，能提高任务执行的灵活性和效率，最小化整个系统的平均用户成本；此外，提出的任务卸载方法允许用户在本地自行做出任务的最优卸载决策，不必再将任务传输至中央服务器进行决策，减少了传输的计算成本，提高卸载效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118838712A
CN202410916758.3
2024.07.09
一种基于智能体学习的模糊测试节点资源动态分配方法
上海工业自动化仪表研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于智能体学习的模糊测试节点资源动态分配方法，涉及资源动态分配技术领域。该方法包括：设置任务管理环境，任务管理环境用于管理任务状态及奖励机制；设置模糊测试引擎，针对当前任务状态，依据测试分配智能体的评估为测试节点分配测试对象，并通过数据生成智能体生成各种输入数据并模拟攻击场景，从而对系统进行全面扫描，发现潜在漏洞；依据任务管理环境奖励机制，数据生成智能体和测试分配智能体在任务管理环境进行状态搜索，通过最大化累积奖励得分来进行模型训练；持续进行模型训练至模型满足预设训练和验证条件。本方法利用模糊测试技术对系统进行漏洞扫描，并结合资源负载均衡技术，提高了扫描效率和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118247518A
CN202410480438.8
2024.04.22
基于深度模型融合的多源域图像识别自适应方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于深度模型融合的多源域图像识别自适应方法，利用深度模型融合技术，实现了对多个源域模型的动态权重分配和协作；通过强化学习智能体，根据图像特征和历史决策动态计算插值权重，构建适应当前任务的目标模型。该方法包括特征提取、模型构建、推理与奖励计算、状态更新、经验回放、数据收集和模型更新等步骤。在完成一轮任务或满足特定条件后，结束当前图像识别任务。此外，可定期使用积累的数据更新源域模型，以适应新的数据分布。本方法实现了协作运行阶段环境自适应，显著提高了在多变数据环境下的图像识别精度和模型的泛化能力，减少了推理开销，保证源模型对未知数据分布的认知，同时减轻遗忘问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116992964A
CN202310897598.8
2023.07.20
一种基于案例推理的机器人智能体技能学习与泛化方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人智能体技能学习领域，具体涉及一种基于案例推理的机器人智能体技能学习与泛化方法，包括：构建案例库，获取案例库中与当前任务场景下的机器人智能体的每个状态向量最相似的目标案例，获取当前任务场景下的初始动作策略，获取目标动作策略，获取最终动作策略。本方法克服了使用深度神经网络拟合动作策略带来的动作策略可解释性低的问题，提高了机器人智能体的任务效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115079706A
CN202210978998.7
2022.08.16
人机协同控制移动式机器人智能避障方法和系统
合肥工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种人机协同控制移动式机器人智能避障方法和系统，涉及移动式机器人智能避障技术领域。本发明：判断机器人是否抵达目标点，若是则完成当前任务，否则所述机器人自主避障网络根据自主避障算法，结合机器人当前状态，输出机器人当前时刻的线速度和角速度，逐步向目标点靠近；所述人机协同网络根据实时的激光雷达传感数据，输出人机交互动作，若发出信号=1，则进入S3，若不发出信号=0，则重复执行本步骤；机器人发出指令信号至服务端，并接收返回的远程控制信号，进入上一步骤。通过构建深度强化学习训练模型，训练移动式机器人自主选择发出信号交由更高智能的智能体决策——人，能够在复杂的环境和机器人冻结问题中完成避障任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112698933A
CN202110312417.1
2021.03.24
在多任务数据流中持续学习的方法及装置
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供通用的在多任务数据流中持续学习的方法和装置，包括：智能体采用DQN网络进行策略学习，由任务识别器检测任务边界，防止发生灾难性遗忘；任务识别器采集数据状态，采集到一定长度后进入任务学习阶段，通过任务学习阶段的聚类准确性判断任务学习是否完成，如果完成进入任务识别阶段，如果判定任务发生了改变，则学习下一个任务，在学习下一个任务时，如果改变所述DQN网络的参数，将会启动额外的惩罚项，通过约束所述DQN网络的参数在下个任务学习中变化实现对当前任务的不遗忘。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112817442A
CN202110076085.1
2021.01.20
基于FFM的多任务情况下态势信息分类推荐系统及方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于FFM的多任务情况下态势信息分类推荐系统及方法。本发明建立基于Pew的任务处理模型，解析当前任务状态信息，根据不同任务对不同态势信息的关注度不同，同时考虑操作员状态属性，利用FFM模型计算出不同态势信息推荐策略下的任务完成概率，得出该态势信息推荐策略的推荐概率值；从而推选出推荐概率值最高的态势信息推荐策略作为操作员完成任务的信息组，在交互界面上智能显示，提高人机交互系统的智能性、交互性、用户满意度。
CN111401556A
CN202010323155.4
2020.04.22
一种对抗式模仿学习中奖励函数的选择方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种对抗式模仿学习中奖励函数的选择方法，包括如下步骤：构建参数为θ的策略网络、参数为w的判别网络和至少两个奖励函数；获取专家策略下的示教数据并存入包含专家轨迹的专家数据缓存器中；控制策略网络的输入为仿真环境返回的状态，输出为决策动作；判别网络利用专家策略下的状态动作对和策略网络的状态动作对进行参数的更新；在计算奖励的阶段，判别网络的输入是策略网络的状态动作对，输出值是经过奖励函数计算得到的奖励值；根据不同奖励函数的性能指标的大小选择当前任务的奖励函数；保存与选择的奖励函数对应的策略网络的参数。智能体在不同奖励函数的指导下学习，进而在具体任务场景中依据性能评价指标挑选出最优奖励函数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110048461A
CN201910409906.1
2019.05.16
一种多虚拟电厂分散自律优化方法
广东电网有限责任公司; 广东电网有限责任公司电力调度控制中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种多虚拟电厂分散自律优化方法，包括：S1、参数初始化；S2、任务分类并形成初始知识矩阵；S3、信息获取；S4、寻优个体动作确定；S5、计算各个智能体的目标函数值；S6、计算奖励函数；S7、更新知识矩阵；S8、信息反馈：各个智能体将当前最优解返回至所述信息中心；S9、判断是否达到最大迭代次数，若达到，输出相应任务的最优知识矩阵；否则，返回S3。本申请公开的一种多虚拟电厂分散自律优化方法，解决现有的配网调控很难既满足多个虚拟电厂实时参与电力市场逐利，又有效控制分布式设备的并网行为以支撑配网安全、有效运行的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116957055A
CN202310780609.4
2018.06.05
使用多模态输入选择动作
渊慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种由一个或多个计算机执行的方法，用于选择与环境交互的智能体要执行的动作，所述方法包括：在多个时间步骤中的每一个：接收自然语言的当前文本串，所述当前文本串表达关于由智能体正在执行的当前任务；接收表征环境当前状态的当前观察；使用策略神经网络处理包括当前文本串和当前观察的输入，以生成动作选择输出；以及基于动作选择输出选择智能体在所述时间步骤要执行的动作；其中已经使用强化学习从端到端训练策略神经网络。

人机交互 AND 机器人 AND 执行状态:

CN122033909A
CN202610228186.9
2026.02.26
一种基于双ESP32架构的桌面陪伴机器人系统及交互控制方法
杭州星梦岛科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能机器人与人机交互技术领域，提供一种基于双 ESP32 架构的桌面陪伴机器人系统及交互控制方法。该系统通过感知层采集触摸、语音、图像及环境状态等多模态交互数据，由决策层对所述多模态数据进行统一预处理并与云端服务器进行通信交互，在云端完成语义解析并生成标准化交互控制指令。基于所述交互控制指令，系统通过双 ESP32 分工协同架构实现表情显示、运动控制及语音播放等多模态协同响应，并通过执行状态反馈形成闭环控制。所述系统将多模态交互输入与云端语义理解结果进行统一整合，避免分散处理带来的时序冲突和响应延迟，实现低时延、稳定的多模态交互输出，从而提升桌面陪伴机器人的交互连贯性、运行稳定性和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121983049A
CN202610158467.1
2026.02.04
一种智能机器人的人机交互方法
广东华能机电集团有限公司; 湖大粤港澳大湾区创新研究院（广州增城）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种智能机器人的人机交互方法，属于列车维护技术领域。本发明包括如下步骤：构建地铁列车清洁场景下，智能清洁机器人人机交互指令的语料数据库，利用语料数据库对预训练语言模型进行微调；搭建云边端协同框架，以智能控制终端作为云端接收输入的语音指令，通过语音识别模型将语音指令转换为文本指令数据，然后输入微调后的预训练语言模型，生成可执行的结构化控制指令；以清洁机器人作为边缘计算节点，用于接收控制指令，执行相应的任务并向智能控制终端反馈任务执行状态。本发明通过云边端协同的智能分配、端到端的直接语义映射、以及数据驱动的闭环进化结合，为清洁机器人提供了高智能、高可靠、高可用的语音交互解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122030362A
CN202610154715.5
2026.02.03
一种基于分层架构的农药喷洒机器人系统
国机数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于分层架构的农药喷洒机器人系统，所述系统由硬件层、驱动层、控制层、应用层和通信层五部分组成，系统在通信层的协调下形成感知—决策—执行—反馈的闭环控制链路：硬件层的环境感知组件采集作业环境的图像信息与距离信息并经驱动层转换为标准化数据输入至控制层；控制层对标准化数据进行融合处理并完成病虫害识别、作业区域识别、路径规划与喷洒参数计算，生成运动控制指令与喷洒控制指令；所述运动控制指令与喷洒控制指令经驱动层适配后下发至硬件层以驱动底盘运动与喷洒执行；硬件层的运动状态与执行状态经驱动层回传至控制层，并进一步经通信层反馈至应用层以实现作业状态可视化与人机交互。该技术方案设计巧妙、结构紧凑，该系统能够智能决策、适应多场景、精准作业施药。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121989226A
CN202511961110.9
2025.12.23
基于人机交互的遥控机器人远程遥控方法及系统
深圳智动无界科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人机交互的遥控机器人远程遥控方法及系统，该方法包括：采集用户的多模态交互信号，以及机器人所获取的环境感知数据，根据多模态交互信号与所述环境感知数据，通过动态延迟补偿算法与自适应权限分配机制，生成与用户的需求相匹配的控制指令，并向机器人发送控制指令，当检测到机器人执行控制指令的操作完毕时，获取机器人的执行状态与环境交互信息，并向用户反馈执行状态与环境交互信息。可见，实施本发明能够解决有效机器人的响应时间较长、对机器人的控制效率与准确率较低、操作灵活性较差的技术问题，实现对机器人的智能化多模态控制，从而有利于提高对机器人的控制效率与准确率，以及操作灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120791784A
CN202511209009.8
2025.08.27
基于MCP协议的AI语义模型与机器人互联方法、系统和介质
中创（深圳）物联网有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于MCP协议的AI语义模型与机器人互联方法、系统和介质，接收自然语言指令并通过语义解析模型生成结构化操作序列；提取序列中的语义标签动态匹配服务引擎，生成含工具标识及参数模板的操作请求；基于校验安全令牌校验操作权限若越权则触发用户二次授权，权限通过则根据加密规则将操作请求封装为安全指令；基于实时性标志位动态选择传输协议通道，生成可执行指令流，从而驱动目标工具执行操作并反馈执行状态数据；本发明通过语义与机器人工具动态匹配，解决AI与机器人指令异构性问题，还基于权限校验拦截越权操作，字段级加密保障数据安全，为智能制造提供安全高效人机交互架构。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN309909252S
CN202530422079.6
2025.07.18
用于电子设备的具有穹彻具身大脑交互功能的图形用户界面
上海穹彻智能科技有限公司

简要说明
著录项目
外观设计洛迦诺分类号
法律状态
同族
引证
被引证
1.本外观设计产品的名称：用于电子设备的具有穹彻具身大脑交互功能的图形用户界面。2.本外观设计产品的用途：一种电子设备。3.本外观设计产品的设计要点：在于图形用户界面。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.图形用户界面的用途：用于通过图形化界面与人工智能角色进行交互。6.图形用户界面的人机交互方式：主视图为初始界面，左侧为人机交互的对话框，右侧为机器人传感器数据的实时显示窗口，点击主视图中左下角的图片按钮，跳转至界面变化状态图1，点击界面变化状态图1左下角的“机器人相机拍照”按钮，跳转至界面变化状态图2，点击界面变化状态图2的拍摄按钮后，设备拍摄图片，跳转至界面变化状态图3，点击界面变化状态图3左下方输入栏右侧的发送按钮后，跳转至界面变化状态图4，在界面变化状态图4左下方输入栏内输入查询指令，并点击右侧的发送按钮后，跳转至界面变化状态图5，在界面变化状态图5左下方输入栏内输入用于机器人执行的任务指令，并点击右侧的发送按钮后，跳转至界面变化状态图6，点击界面变化状态图6左侧对话框内的“开干”按钮，跳转至界面变化状态图7，对话框内展示个步骤执行状态，右侧视频流画面实时识别显示物品功能性分析。7.其他需要说明的情形其他说明：主视图、界面变化状态图1、界面变化状态图2、界面变化状态图3、界面变化状态图4、界面变化状态图5、界面变化状态图6、界面变化状态图7中的灰色区域为内容画面。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120516731A
CN202510859181.1
2025.06.25
一种火锅机器人系统
江苏细胞壁智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及餐饮服务技术领域，提供了一种火锅机器人系统，包括：机械臂模块，第一机械臂执行菜品涮烫操作及厨具操控动作，第二机械臂执行菜品夹取操作及摆盘动作；多传感器模块，含视觉感知单元采集菜品图像与火锅位置，热感监测单元实时监测火锅表面温度，液位监测单元检测汤水液位；中央控制器，用于识别菜品类别与菜品空间位姿，自动确定涮烫时间、以及生成汤水调节与火力调整指令，并规划机械臂协同运动路径；火力控制单元，用于根据火力档位调整指令对火锅的火力档位进行调节；人机交互模块，接收用户指令并反馈系统执行状态。本发明能够在提升烹饪效率的同时确保火锅状态自适应调控及个性化用户体验优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN306303058S
CN202030361788.5
2020.07.07
带有视觉标定图形用户界面的显示屏幕面板
库卡机器人(广东)有限公司

简要说明
著录项目
外观设计洛迦诺分类号
法律状态
同族
引证
被引证
1.本外观设计产品的名称：带有视觉标定图形用户界面的显示屏幕面板。2.本外观设计产品的用途：用于显示及人机交互。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.由于后视图、左视图、右视图、俯视图和仰视图不包含设计要点，省略后视图、左视图、右视图、俯视图和仰视图。6.图形用户界面的用途：该显示屏幕面板用于手机、台式电脑、笔记本电脑、平板电脑。（1）主视图为导航菜单界面，导航菜单界面显示有“自动标定”和“手动标定”两个选项，在“手动标定”选项下，显示有按顺序排列的配置标定工程的控件，按先后顺序分别为“相机‑机器人连接”控件、“标定设置”控件以及“抓取设置”控件。（2）当点击主视图中“相机‑机器人连接”控件后，则跳转至变化状态图1，变化状态图1为设置界面，在设置界面，用户可以填写相机序列号、控制器的IP地址和端口进行账户设置。（3）当点击变化状态图1中“返回主菜单”控件后，则跳转至主视图，继续点击主视图中“标定设置”控件，跳转至变化状态图2，变化状态图2为注册标定物体界面，在注册标定物体界面，用户可以点击“设置搜索对象”控件，在用户点击“设置搜索对象”控件后，通过鼠标框选区域，然后点击“注册”控件，即可完成模板图像注册。在注册标定物体界面，用户还可以点击“匹配测试”控件，以测试匹配效果。（4）当点击变化状态图2中“Next”控件后，则跳转至变化状态图3，变化状态图3为设定标定开始位置界面，在设定标定开始位置界面，用户可以通过移动机械手，使其抓取的对象物显示在画面中央附近，然后点击设定标定开始位置界面中的“获取机械手坐标并注册”控件，从而完成标定开始位置的设定。（5）当点击变化状态图3中“Next”控件后，则跳转至变化状态图4，变化状态图4为标定校正界面，在标定校正界面，可以进行标定校正。（6）当点击变化状态图4中“返回主菜单”控件后，则跳转至主视图，继续点击主视图中“抓取设置”控件，跳转至变化状态图5，变化状态图5为注册抓取物体界面，在注册抓取物体界面，用户可以点击“设置搜索对象”控件，在点击“设置搜索对象”控件后，通过鼠标框选搜索对象区域，然后点击“注册”控件，即可完成模板图像注册。在注册抓取物体界面，用户还可以点击“匹配测试”控件，以测试匹配效果。（7）当点击变化状态图5中“Next”控件后，则跳转至变化状态图6，变化状态图6为注册抓取位置界面，在注册抓取位置界面，用户可以通过移动机械手，把物体放置在标准抓取位置，再点击“获取图像坐标并注册”控件，以完成图像坐标注册。在注册抓取位置界面，用户还可以移动机械手，把抓手对准物体，再点击“获取机械手坐标并注册”控件，以完成机械师坐标注册。（8）当点击变化状态图6中“Next”控件后，则跳转至变化状态图7，变化状态图7为抓取测试界面，在抓取测试界面，用户可以点击“匹配测试”控件，获取图像坐标，然后点击“机器人跟踪”控件，通过移动机械手抓取物体，从而完成抓取测试。（9）当点击变化状态图7中“返回主菜单”控件后，则跳转至主视图，继续点击主视图中“标定”控件，跳转至变化状态图8，变化状态图8为标定界面，在标定界面中，用户可以点击“开始标定”控件开始标定流程，点击“停止标定”控件停止标定流程，点击“标定完成”控件完成标定流程，点击“取点”控件在图像上通过鼠标左键不放，拖动画出矩形，然后点击“对点完成”控件完成标定。（10）当点击变化状态图8中“返回主菜单”控件后，则跳转至主视图，继续点击主视图中“任务”控件后，跳转至变化状态图9，变化状态图9为创建位置任务界面，在创建位置任务界面，用户可以填写任务名称，点击“设置搜索对象”控件，然后通过鼠标框选区域，点击“注册”控件，完成位置创建。（11）当点击变化状态图9中“执行任务”控件后，则跳转至变化状态图10，变化状态图10为执行任务界面，在执行任务界面，变化状态图10可以显示当前任务以及任务执行状态。


