机器人 AND 倒水：

CN122299689A
CN202610620317.8
2026.05.08
一种家用柔性仿生人形情感陪伴看护机器人
山西科大科技机械工程研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种家用柔性仿生人形情感陪伴看护机器人，涉及智能家居与家用服务机器人技术领域。机器人包括柔性仿生外壳躯体、行走驱动机构、肢体驱动组件、语音交互模块、离线数据接口、控制模块、电源模块及智能家居无线控制单元；控制模块包含微处理器、存储单元与电机驱动电路，可通过离线数据接口导入自定义时间、置物点位及提醒数据，支持普通话与各地方言识别交互，可驱动机器人在室内前后左右定向移动，完成抬臂、抬腿、弯腰、睁眼、张口、点头、挥手等互动动作；手臂末端设有柔性抓取机构，可实现倒水、拿药、取手机、拿眼镜等简易照料动作；智能家居无线控制单元可实现开门、空调调控、电视启闭等家居设备控制。系统可根据预设时间节点、固定置物点位或语音关键词，触发对应语音话术与动作序列，实现起居提醒、节日关怀、日常陪伴、情绪安抚与居家基础看护，整机无需联网即可稳定运行。本发明技术方案完整、保护范围合理、实用性强，适用于独居老人、单身人士、留守孩童等家庭陪伴与看护场景，填补了家用柔性仿生人形陪伴看护机器人的技术空白。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122185259A
CN202610280525.8
2026.03.09
一种面向居家养老的AI健康监测与主动干预机器人
北京联江览科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及健康监测机器人技术领域，尤其涉及一种面向居家养老的AI健康监测与主动干预机器人，包括外壳、固定块和安装架，所述固定块转动连接在所述外壳侧壁上，所述安装架通过伸缩管固定连接在固定块上，所述安装架上开设有凹槽，所述凹槽内转动连接有齿轮，所述安装架上转动连接有与所述齿轮啮合连接的齿杆，所述齿杆内滑动连接有凸块，所述安装架上固定连接有框架，本发明中通过齿杆的转动带动啮合连接的放置箱移动，当放置箱的一端滑动至安装架外侧壁时，便于老人从放置箱内将药取出，从而实现自动倒水以及取药的效果，能够更好辅助行动不便人的老人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121625158A
CN202610036089.X
2026.01.12
基于视觉伺服的人形机器人倒水方法、装置、设备及介质
北京深谋科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于视觉伺服的人形机器人倒水方法、装置、设备及介质，涉及工业视觉智能技术领域，该方法包括：获取工作环境中目标物体的第一姿态信息；基于预设高度和水杯位置，在水杯上方确定倒水目标位置；基于壶嘴位置与倒水目标位置之间的位置偏差，通过第一视觉伺服控制算法，迭代调整人形机器人的机械臂末端位姿以缩小位置偏差；当位置偏差满足第一预设条件时，控制机械臂执行倾倒动作；在倾倒动作的执行过程中，实时获取更新后壶嘴位置，并基于更新后壶嘴位置与倒水目标位置之间的实时偏差，通过第二视觉伺服控制算法对机械臂末端位姿进行补偿调整。本申请提高了机器人倒水动作的精确对准和实时控制，具备更强的稳定性和适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121023615A
CN202511543429.X
2025.10.28
一种护盖自动镀金产线及镀金方法
浙江翼菲智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种护盖自动镀金产线及镀金方法，该生产线包括产品上料机A，工装输送线B，循环工装镀金专机C，六轴机器人组件D，料箱上下循环输送线E，料箱搬运倒水组件F，产品上料机A、工装输送线B、循环工装镀金专机C、六轴机器人组件D、料箱上下循环输送线E以及箱搬运倒水组件F通过电控系统连接并协同工作。通过集成A、B、C、D、E、F六部分形成闭环自动化系统，彻底替代了传统人工操作。这显著提高了生产效率，减少了人为错误，降低了员工劳动强度和流失率。同时，通过机械化和封闭设计，减少了生产环境中腐蚀性气体对人员的危害，提升了工作安全性和幸福指数，同时降低了长期运营成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN224251321U
CN202521090495.1
2025.05.29
一种水箱及清洁机器人基站
相城区元和石榴设计工作室（个体工商户）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公开了一种水箱及清洁机器人基站，基站包括水箱、机器人舱、多功能抽屉，水箱包括：壳体，其包括壳本体，壳本体内设有中间仓体，壳体还包括用于打开或关闭中间仓体的中间仓门；箱体，其设于中间仓体内；水箱还包括：托盘，其用于放置箱体；送出机构，送出机构包括与托盘连接的输送架、用于驱动输送架动作从而将托盘及箱体送出壳体并使箱体向上抬升的抬升驱动部。箱体能够被送出至清洁人员便于取放的高度，使箱体的加水及倒水更为轻松。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119794616A
CN202510293355.2
2025.03.13
一种能够对水口回收的激光切割机器人
深圳市润泽机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种能够对水口回收的激光切割机器人，涉及水口激光切割机器人领域，包括箱体，所述箱体内安装有激光切割机械臂，所述箱体内固定有四根安装柱，所述箱体两侧的安装柱之间皆转动连接有承载架，所述承载架的转轴同时滑动连接于安装柱上的第一导轨内，所述箱体两端的安装柱之间皆连接有供承载架远离自身转轴一端滑动的承载架滑轨，所述箱体的前端转动连接有用于上下料的翻转框，所述承载架的转轴中部转动连接有升降块，所述翻转框的驱动结构通过传动组件传动能够令升降块同步升降。本发明通过利用承载架与翻转框之间的联动结构实现翻转取料的同时倾倒水口，以及翻转放料的时候承载架复位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119949685A
CN202510254694.X
2025.03.05
一种煮水饺自动化设备
济南翼菲智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种煮水饺自动化设备，冷柜自动上料组件包括柜体、龙门组件、横移模组和多个单独柜门，各单独柜门内存储多个水饺盒，龙门组件和横移模组移动配合，将水饺盒从单独柜门自动输出；主机架上设置有水饺煮炉组，水饺煮炉组用于同时蒸煮多份水饺；机械手设置于所述主机架上，包括协作机器人、驱动电机和夹取装置，协作机器人旋转和升降来调整所述夹取装置的位置，驱动电机转动使所述夹取装置获取/倾倒水饺；显示屏组件用于输入订单需求、查询各订单需求执行情况，机械手根据订单需求的类型夹取对应类型的水饺，本发明可以根据下单的需求，准备订单中包含的品类，并可以提供良好冷藏效果的煮水饺自动化设备。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119347822A
CN202411806594.5
2024.12.10
一种机器人控制装置及方法
德州梦华电子科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人技术领域，提出了一种机器人控制装置及方法，包括清洗缸、AGV底座和包括设置于AGV底座上端的活动套件，活动套件的外表面固定连接有多维机械手，多维机械手的一端设置有可夹紧物品的抓手，抓手的外表面设置有夹紧结构，活动套件的上端固定连接有脑袋，活动套件的外表面设置有送药结构，AGV底座的上端外表面固定连接有内底座，内底座的内部设置有电池，用于为机器人运行提供电力支持。通过上述技术方案，解决了现有机器人控制装置及方法应用场景较小，不能够完成倒水并送水，且只能够对桌面的灰尘进行清理，由于桌面可能放置一些杯子、碗筷等物品，显然并不能对该区域进行清洁处理，适用性差，较为死板的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119606175A
CN202411855260.7
2024.12.07
机器人电饭锅
于健明

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种机器人电饭锅由电饭锅、钢丝、电控高压水龙头、电控米桶、电控淘米桶、旋转台、倒水电机、单片机控制电路、倒米行程检测开关等组成，其特征在于：多次少量下米、多次淘米、多次倒米入锅，淘米采用电控高压水龙头多次反复冲洗少量米。编好程序烧录到单片机，单片机控制电路及相关机械传动装置完成以下动作：如焖一个人的饭，一次下米20克，用电控高压水龙头对20克米冲洗倒水，反复冲洗20克米冲洗后倒水进行3到10次，完成淘米后把米倒水电饭锅；上述动作共进行10次。合计：下米10次，淘米30到100次，加水10次。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025039790A1
WO2024CN104746
2024.07.10
CLEANING ROBOT
SYRIUS ROBOTICS CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A cleaning robot, comprising a robot body (1), a water tank (2), a roller brush mechanism (3) and a squeegee mechanism (4). The robot body (1) comprises a chassis assembly (11) and a water tank shell assembly (12) arranged on the chassis assembly (11), wherein the water tank shell assembly (12) is provided with an accommodating recess (121), two opposite limiting rods (123) being arranged in the accommodating recess (121). The water tank (2) is arranged in the accommodating recess (121) of the water tank shell assembly (12), and the water tank (2) comprises a first tank body (21) and a handle assembly (22) arranged on the first tank body (21); the handle assembly (22) comprises two rotation portions (221) which are arranged opposite each other, and handheld portions (222) which are respectively connected to the two rotating portions (221); the two rotation portions (221) are respectively connected to two opposite sides of the first tank body (21) in a rotational manner; and the two rotating portions (221) are each provided with a pressing sliding groove (2211) thereon, and the pressing sliding groove (2211) is provided with an opening (2212), which is configured to allow an end of each limiting rod (123) to enter the respective pressing sliding groove (2211). The cleaning robot can conveniently pour water out of and add water into the water tank (2), thereby effectively avoiding the situation of water leakage during operation, and thus improving the use reliability.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN309081046S
CN202430359898.6
2024.06.13
桌面倒水机器人
云南国土资源职业学院

简要说明
著录项目
外观设计洛迦诺分类号
法律状态
同族
引证
被引证
1.本外观设计产品的名称：桌面倒水机器人。2.本外观设计产品的用途：可以实现自动倒水的功能，可用于会议、办公等场合的自动倒水场景。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117718955A
CN202311535008.3
2023.11.17
一种夹取式机械手及精准倒水控制方法
江苏工程职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种夹取式机械手及精准倒水控制方法，该机械手包括中心支架、旋转夹爪、定位夹爪、测量夹手、惯性测量单元、主控板以及舵机，所述中心支架上安装有所述舵机和主控板，所述舵机的输出轴连接有齿轮机构，所述齿轮机构的两侧通过所述旋转夹爪分别连接有所述定位夹爪，两侧的所述定位夹爪均安装有所述测量夹手，所述测量夹手上安装有所述惯性测量单元，所述测量夹手内侧安装有铜箔。本发明能够在机械手倒水时水杯倾斜的情况下对水杯内的水位高度进行测量，同时根据要求倒出定量的水。提升机器人的感知能力与操作能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117162090A
CN202311184535.4
2023.09.14
一种基于多模态强化学习算法的倒水服务机器人控制方法
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态强化学习算法的倒水服务机器人控制方法，该方法使用文字、声音和单目RGB图像作为输入，为机器人提供丰富的多模态信息，采用神经网络对多模态信息进行表征、对齐、修正和融合，使机器人能利用强化学习算法快速自学习地完成服务倒水任务，解决了现实生活场景下使用强化学习训练机器人完成倒水任务的以下问题：费时费力且训练过程不稳定、训练模型不健壮、任务完成度不高。并发明可以更加快速地使机器人自学习地学会完成倒水任务，并且更加准确地执行倒水动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119488246A
CN202311059262.0
2023.08.21
清洁机器人
炬星科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及清洁设备技术领域，尤其涉及一种清洁机器人，该清洁机器人包括机体、水箱、滚刷机构和吸水扒机构，机体包括底盘组件以及设置于底盘组件上的水箱外壳组件，水箱外壳组件具有容纳槽，容纳槽内设置有两个相对的限位杆；水箱设置于水箱外壳组件的容纳槽内，水箱包括第一箱体以及设置于第一箱体上的提手组件，提手组件包括两个相对设置的旋转部以及与两个旋转部连接的手提部，两个旋转部分别与第一箱体相对的两侧可转动连接，两个旋转部上分别设置有压紧滑槽，压紧滑槽上设置有供限位杆的端部进入压紧滑槽的开口；该清洁机器人方便对水箱进行倒水和加水，可以有效避免工作过程中出现漏水的情况，提高使用可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116551697A
CN202310717463.9
2023.06.16
基于弱监督液体感知的机器人视觉闭环倾倒方法及装置
复旦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于弱监督液体感知的机器人视觉闭环倾倒方法及装置，该方法包括以下步骤：半自动化收集带图像级标签的倒水场景图像；构建弱监督液体感知模型，以生成类别激活图；利用训练后的弱监督液体感知模型生成的类别激活图，提取二维液体区域；进行源容器和目标容器的位姿和尺寸估计；基于二维液体区域、以及位姿和尺寸估计，重建三维液体轨迹；根据目标容器的位姿和三维液体轨迹形成反馈，操控机器人调整源容器位置将水流倒入目标容器，实现视觉闭环控制。与现有技术相比，本发明可精准控制液体在倾倒过程中不洒出目标容器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116268931A
CN202310365303.2
2023.03.30
内藏在橱柜的机器人电饭锅
于健明

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
内藏在橱柜的机器人电饭锅由上橱柜、下橱柜、顶门、顶门合页、顶门电动伸缩杆、电饭锅、电饭锅底座、电动升降台、电饭锅底座倾斜合页、电饭锅底座电动伸缩杆、洗菜池、电控旋转水龙头、单片机控制电路组成，其特征在于：电饭锅内藏在下橱柜内，焖饭时顶门打开，电饭锅上升出来露出台面，完成加水、加米、淘米、倒水动作，之后电饭锅返回下橱柜内，完成焖饭加热任务.外观正视图只能看到上橱柜、下橱柜、电控旋转水龙头，其它装置都内藏在上橱柜与下橱柜内部。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115670243A
CN202211465867.5
2022.11.22
一种餐厅用具有提醒功能的多出水口倒水机器人
无锡太湖学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及倒水机器人技术领域，且公开了一种餐厅用具有提醒功能的多出水口倒水机器人；本餐厅用具有提醒功能的多出水口倒水机器人，包括外壳，所述外壳的左侧壁设置有支撑架，所述支撑架内腔的顶壁设置有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端设置有升降板，本发明方案能够通过设置外壳、支撑架和电动推杆等装置相配合，可以使装置便于对多个水杯进行倒水作业，同时对水杯进行阻挡，避免水飞溅出来污染台面，减少工作人员反复的对水渍进行清理；通过设置调节螺杆、电机和移动板等装置相配合，可以使装置便于对水杯进行拿取操作，避免水杯拿取时与装置发生磕碰导致水杯摆动脱落损坏，有利于进行倒水。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115553675A
CN202211192228.6
2022.09.28
一种基站的清洁处理方法、扫地机器人基站与存储介质
深圳乐动机器人股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种基站的清洁处理方法、扫地机器人基站与存储介质，用于数据处理技术领域。基站向扫地机器人提供清水以及接收扫地机器人产生的污水，本申请实施例方法包括：在扫地机器人执行清扫任务前，获取执行清扫任务的清水需求量以及污水产生量；根据清水需求量以及基站的清水最大容量和当前清水量，判断是否满足加水提醒的触发条件；若是，则触发加水提醒；和/或根据污水产生量以及基站的污水最大容量和当前污水量，判断是否满足倒水提醒的触发条件；若是，则触发倒水提醒，通过判断是否满足加水提醒的触发条件以及是否满足倒水提醒的触发条件，能够在机器人执行清扫任务前及时提醒用户加水或倒水，提高清扫效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN218195213U
CN202222514662.3
2022.09.22
一种移动式服务机器人的自动倒水装置
新疆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公布了一种移动式服务机器人的自动倒水装置，涉及室内服务设备。本装置包括机器人外壳、倒水手臂单元、抽水单元和底盘行走单元，所述机器人外壳底部安装有底盘行走单元，所述机器人外壳顶部一侧安装有倒水手臂单元，所述机器人外壳中部安装有抽水单元。本装置通过底盘行走单元的设置可以随意行走，并且通过定位相机模块、激光雷达模块、编码器模块和超声测距模块的设置，能够在服务时有效提高本装置行走的通畅性。通过对抽水单元和液位监测模块的设置，提高使用者对水温和倒水量的自主选择性。通过对倒水手臂单元的设置，能够有效的完成递水工作，通过抓杯机构的设置，提升对不同形状水杯的抓取效果，从而提高使用过程中的安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115351801A
CN202211158938.7
2022.09.22
一种移动式服务机器人的自动倒水装置
新疆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公布了一种移动式服务机器人的自动倒水装置，涉及室内服务设备。本装置包括机器人外壳、倒水手臂单元、抽水单元和底盘行走单元，所述机器人外壳底部安装有底盘行走单元，所述机器人外壳顶部一侧安装有倒水手臂单元，所述机器人外壳中部安装有抽水单元。本装置本通过底盘行走单元的设置可以到达任意需要倒水服务的位置，并且通过定位相机模块、激光雷达模块、编码器模块和超声测距模块的设置，能够在服务时有效进行避障，提高倒水服务机器人的实用性。通过对抽水单元的设置，使用者可以选择不同温度的水，并且通过液位监测模块的设置，能够准备的对倒水量进行监测，提高使用者对水温和倒水量的自主选择性。通过对倒水手臂单元的设置，能够有效的完成递水工作，并且通过抓杯机构的设置，能够提升对不同形状水杯的抓取效果，从而提高使用过程中的安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114415578A
CN202210317637.8
2022.03.29
一种茶道机器人电路
珠海奕博科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及茶道机器人技术领域，其目的在于提供一种茶道机器人电路。所采用的技术方案是：一种茶道机器人电路，包括主控电路、从控电路及电源电路，电源电路用于向主控电路和从控电路提供电力支持；主控电路用于控制茶杯承托结构对茶杯进行定位及移位，用于控制茶水加热结构进行茶水加热并将茶水倒入斟茶云台结构内，用于控制斟茶云台结构向茶杯承托结构上的茶杯内进行倒水，用于控制茶杯翻转结构对茶杯承托结构上的茶杯进行倒水，还用于控制从控电路驱动茶杯运送结构运行，以便将茶杯承托结构上的茶杯移动至底座的指定位置。本发明可实现自动泡茶及送茶等操作，可提高用户的泡茶体验，便于发展茶文化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114571476A
CN202210234212.0
2022.03.10
一种基于计算机智能控制的家庭机器人
苏州蓝甲虫机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及家庭机器人技术领域，具体为一种基于计算机智能控制的家庭机器人，包括机器人底座、L型柱、承托座、杂物盒、水箱、箱盖、杯托、喷嘴安装板、触摸显示屏、摄像头、喷嘴、软管、水箱卡槽、杂物盒卡槽、婴儿篮、卡座、流量计和步进电机，本发明的承托座上设置有水箱卡槽和杂物盒卡槽，水箱卡槽和杂物盒卡槽内可对应的放置盛水组件和杂物盒，日常中可进行倒水和运送物品，当家庭中有婴幼儿时，此时将杂物盒和水箱取下，然后将婴儿篮放置在承托座上，将婴幼儿放在婴儿篮内，装置可带着婴幼儿进行移动，达到安抚和辅助睡眠的效果，装置结构简单，功能多样，有利于居家使用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN216865302U
CN202220513278.9
2022.03.09
快速倾倒水下清淤机器人料斗
中建三局绿色产业投资有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公开了一种快速倾倒水下清淤机器人料斗，包括车斗、与车斗上方活动连接的料斗以及活动连接于料斗顶部的吊架；车斗的上方活动连接有两根定位轴，料斗的底部外侧对应设置有四块定位钢板；料斗的后方开设有旋转门，底部安装有尼龙板，料斗的上方设置有四个吊耳，吊架的下方匹配设置有四个吊孔。通过上述方式，使料斗在倾斜较小角度的情况下，也能使垃圾顺利从旋转门滑出，倾倒更方便、彻底，提升了倾倒效率也降低了清淤人员的工作强度；同时定位装置的设置避免了倾倒过程中料斗产生滑动或者晃动，降低了清淤人员的安全风险；此外，吊架的设置避免了起吊过程中料斗承受水平方向的拉力，有效防止了料斗变形损坏，延长了料斗的使用寿命。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114176393A
CN202111633332.X
2021.12.29
一种茶道机器人及其工作方法
深圳奕航智能有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及饮水机技术领域，其目的在于提供一种茶道机器人，包括底座以及与底座连接的茶水加热结构、茶杯承托结构、斟茶云台结构、茶杯翻转结构、茶杯运送结构、主控模块及人机互动模块；其中，茶水加热结构,用于取水并对水流进行加热；茶杯承托结构，用于放置茶杯，还用于驱动茶杯升降及旋转；斟茶云台结构，用于接取由茶水加热结构流出的热水，并进行斟茶操作；茶杯翻转结构，用于在放置茶杯后驱动茶杯翻转以对茶杯进行倒水操作；茶杯运送结构，用于在放置茶杯后驱动茶杯移动至底座的指定位置；人机互动模块，用于接收并输出控制指令。本发明可将功夫茶的洗茶、冲泡和运送等流程展现给用户，从而提升用户的泡茶体验，便于发展茶文化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN216454482U
CN202123174089.8
2021.12.15
一种茶道机器人用茶杯承托结构
珠海奕博科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型涉及饮水机技术领域，其目的在于提供一种茶道机器人用茶杯承托结构。所采用的技术方案是：一种茶道机器人用茶杯承托结构，包括茶杯托架、连接架和茶杯驱动模块，所述茶杯托架用于放置茶杯，所述茶杯托架通过连接架与底座连接，所述茶杯驱动模块与茶杯托架连接，所述茶杯驱动模块用于驱动茶杯托架在水平面内转动。本实用新型可应用于茶道机器人，其在使用过程中，茶杯驱动模块可驱动茶杯托架在水平面内转动，以便实现茶杯托架上茶杯的移位，如将茶杯移动至斟茶工位或倒水工位等工位，由此便于实现自动斟茶操作，利于减小用户泡茶的工作量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114073407A
CN202111538087.4
2021.12.15
一种茶道机器人及其工作方法
珠海奕博科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及饮水机技术领域，其目的在于提供一种茶道机器人及其工作方法。其中，茶道机器人包括底座以及与底座连接的茶水加热结构、茶杯承托结构、斟茶云台结构、茶杯翻转结构和茶杯运送结构；茶水加热结构,用于取水并对水流进行加热；茶杯承托结构，用于放置茶杯，还用于驱动茶杯升降及旋转；斟茶云台结构，用于接取由茶水加热结构流出的热水，并向茶杯承托结构上的茶杯内进行斟茶操作；茶杯翻转结构，用于在放置茶杯后驱动茶杯翻转以对茶杯进行倒水操作；茶杯运送结构，用于在放置茶杯后驱动茶杯移动至底座的指定位置。本发明可将功夫茶的洗茶、冲泡和运送等流程展现给用户，从而提升用户的泡茶体验，利于促进茶文化的发展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113910260A
CN202111311868.X
2021.11.08
一种智能池底清污机器人
北华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种工程领域，更具体的说是一种智能池底清污机器人，可以将池底清理下来的脏水过滤后循环使用，减少成本避免水资源浪费；机器人清污的同时兼顾给水增氧，包括运动载具、清污及增氧装置、水循环过滤装置、皮带，当两个推拉柱向外运动时，两个盖子四打开，滚刷清扫出来的污水从进水口六吸入，杂质被滤网挡住，比较干净的水从两个盖子四进入到倒水室中，当两个推拉柱向内运动时，两个盖子三打开，倒水室内的水流到装置外，如此完成了杂质过滤、水循环利用的效果，避免了水资源的浪费。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113954092A
CN202111304964.1
2021.11.05
一种基于物联网的沐足机器人
唐维平

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于基于物联网的沐足机器人领域，尤其涉及一种基于物联网的沐足机器人，包括机体，所述机体内部一侧设有角度调节部件，所述机体内部远离所述角度调节部件一侧设有煮药部件，所述机体外部两侧分别设有翻转清洗部件，一侧所述翻转清洗部件远离所述机体方向设有进水部件，所述机体底部中心固设有加热保温块，能够方便的煮药包并将药汁倒出，根据小腿角度进行调节并自主进行倒水清洗。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN217565940U
CN202122609039.1
2021.10.28
一种用于清洁机器人的基站
四川启睿克科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公开了一种用于清洁机器人的基站，包括基站外仓和基站内仓，基站外仓包含容纳基站内仓的空间并可放置于洗衣机底部；基站内仓放置于基站外仓内，基站内仓包括拖布清洗槽、基站内仓进水口、基站内仓排水口，用于对清洁机器人拖布进行清洗，清洗拖布所需清水由基站内仓进水口注入拖布清洗槽，清洗拖布产生的污水则经由基站内仓排水口排出。本实用新型提供的技术方案可以实现基站和洗衣机的拼装式组合，使清洁机器人能够与洗衣机共用一套给排水系统，免去手动加水倒水的步骤，减少清洁机器人需人力参与的部分，此外与洗衣机的分体式结构设计使机器人基站可以兼容市面上已有的洗衣机，提高空间利用率，且无需用户做更多更改。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113786097A
CN202111066146.2
2021.09.01
电控电饭锅
于健明

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种电控电饭锅，由机械手(2)、电饭锅(4)、翻板(5)、转轴(6)、洗面池(7)、倾斜电动伸缩杆(8)、电磁铁(9)、台面(10)、盒盖到位感应开关、开盖到位感应开关、钢丝、倾斜到位感应开关、回正位置感应开关、控制电路组成，其特征是：通过供电使其实现自动开盖、盒盖、倾斜倒水与回正位置功能的电控操作，用于机器人电饭锅，配合电控米桶使用，也能够任意选择手动与电控。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN215701741U
CN202121851989.9
2021.08.09
一种护理机器人的工作头电路
深圳作为科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型提供了一种护理机器人的工作头电路，包括：嵌入式处理器，以及分别与嵌入式处理器电连接的第一粪便检测电路、第二粪便检测电路、环境光线检测电路和电源电路。环境光线检测电路用于检测环境光并给嵌入式处理器实时反馈信号，嵌入式处理器根据该信息判断工作头是否被用户使用中，当判断为用户使用中，嵌入式处理器则根据第一粪便检测电路、第二粪便检测电路检测粪便信息，当用户大便时则与主机通信，以便于主机处理粪便并冲洗、烘干等功能。利用预先判断工作头是否被用户使用，防止人们往工作头倒水等行为而出现主机误操作的现象，以提高用户使用体验感，满足用户的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN215459619U
CN202121852094.7
2021.08.09
一种护理机器人的工作头电路
深圳作为科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型提供了一种护理机器人的工作头电路，包括：用于与主机通信的嵌入式处理器，以及分别与嵌入式处理器电连接的尿液检测电路、环境光线检测电路和电源电路。电源电路分别与尿液检测电路、环境光线检测电路电连接。环境光线检测电路用于检测环境光的亮度并给嵌入式处理器实时反馈信号，嵌入式处理器根据该信息判断是否有用户使用，当判断为用户使用中，嵌入式处理器则根据尿液检测电路检测尿液信息。进而，预先利用环境光线检测电路判断工作头是否用户使用中，当尿液检测电路检测到尿液时，嵌入式处理器再与主机通信，以防止人们往工作头倒水等行为出现误判断的现象，以提高用户使用体验感，满足用户的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113367567A
CN202110889687.9
2021.08.04
一种具有观赏性的自动泡茶机器人
张玉果

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种具有观赏性的自动泡茶机器人，包括：底板支撑部分、旋转温杯部分、转动倒茶部分、拿取茶杯部分；在进行煮茶的时候，通过人工将茶杯放在旋转温杯部分上，随后通过旋转温杯部分对茶杯进行温杯，然后再通过转动倒茶部分对茶杯内的水进行倾倒，然后通过底板支撑部分将茶叶放进茶杯并倒水，再通过转动倒茶部分将茶水倒出，随后，再一次倒入热水，等茶泡好之后，通过拿取茶杯部分将茶杯端到饮茶人面前；当茶杯转动到智能存茶箱位置的时候，通过人工选择智能存茶箱显示屏上的按钮来选择不同品种的茶叶，在茶叶进入测重箱之前，通过控制器控制伺服电机A带动测重箱转动，进而倒出茶叶，这样可以方便根据不同茶品的重量进行泡茶。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113390728A
CN202110795310.7
2021.07.14
机器人全自动外测法水压试验系统及方法
重庆市特种设备检测研究院; 无锡昌华机电制造有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于工业生产装备技术领域，涉及一种机器人全自动外测法水压试验系统及方法，该系统包括用于传送气瓶的进瓶输送线和出瓶输送线，进瓶输送线的一侧或两侧设置有沿其延伸方向依次分布的灌水称重装置、工业机器人及倒水干燥机，倒水干燥机与出瓶输送线之间连接有拨瓶装置，还包括相对于工业机器人与进瓶输送线异侧布置并用于气瓶进行外测法水压试验的水压试验装置，工业机器人用于将进瓶输送线上气瓶抓取后依次向灌水称重装置、水压试验装置和倒水干燥机传递，灌水称重装置用于气瓶灌水及其灌水前后重量的称取，倒水干燥机用于气瓶倒水及其内部干燥。本系统可自动完成气瓶的状态调整、输送、灌水称重、水压试验及倒水干燥等一系列工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN215414783U
CN202121597662.3
2021.07.14
机器人全自动外测法水压试验系统
重庆市特种设备检测研究院; 无锡昌华机电制造有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型属于工业生产装备技术领域，涉及一种机器人全自动外测法水压试验系统，包括用于传送气瓶的进瓶输送线和出瓶输送线，进瓶输送线的一侧或两侧设置有沿其延伸方向依次分布的灌水称重装置、工业机器人及倒水干燥机，倒水干燥机与出瓶输送线之间连接有拨瓶装置，还包括相对于工业机器人与进瓶输送线异侧布置并用于气瓶进行外测法水压试验的水压试验装置，工业机器人用于将进瓶输送线上气瓶抓取后依次向灌水称重装置、水压试验装置和倒水干燥机传递，灌水称重装置用于气瓶灌水及其灌水前后重量的称取，倒水干燥机用于气瓶倒水及其内部干燥。本系统可自动完成气瓶的状态调整、输送、灌水称重、水压试验及倒水干燥等一系列工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN215654091U
CN202121313541.1
2021.06.12
洗地机污水处理系统自清洗过滤器
浙江洁弗环保科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
洗地机污水处理系统自清洗过滤器，属于污水处理装置技术领域，包括滤芯、转动体和砂皮纸；所述转动体套设于滤芯外部，且与滤芯间隙设置；所述砂皮纸固定安装于转动体内壁。过本过滤器处理过后的水，可以循环使用，一方面，增加了用户使用扫地机器人或洗地机的便捷性，减少了倒水的步骤，另一方面，节约了用水量，节省了用水成本，避免水资源的二次污染。另外，滤芯经过转动体的自动打磨，不用频繁更换滤芯，更换周期长。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113031437A
CN202110217090.X
2021.02.26
一种基于动态模型强化学习的倒水服务机器人控制方法
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于动态模型强化学习的倒水服务机器人控制方法，包括：步骤1：基于深度相机获取三维空间的视觉信息；步骤2：利用深度神经网络完成对机器人、源容器和目标容器的识别，同时获得源容器、目标容器之间的相对位置信息、液体类型以及液位高度信息，完成状态信息的获取；步骤3：根据步骤2获取的信息建立动态模型模拟当前环境，并利用动态模型对策略网络进行训练；步骤4：待策略网络收敛后，将机器人的位姿信息和状态信息输入至策略网络，输出机器人动作策略；步骤5：使用步骤4预测出的机器人动作策略驱动机器人完成倒水动作。与现有技术相比，本发明具有对环境的泛化适应能力强、部署复杂度低等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112975967A
CN202110217089.7
2021.02.26
一种基于模仿学习的服务机器人定量倒水方法及存储介质
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于模仿学习的服务机器人定量倒水方法及存储介质，其中定量倒水方法包括：步骤1：获取人类专家定量倒水示范数据；步骤2：利用步骤1获取示范数据训练奖励函数输出网络；步骤3：搭建定量倒水决策网络，基于奖励函数输出网络，在复杂非结构化场景中利用强化学习算法学习定量倒水动作，获得目标决策网络；步骤4：使用训练好的目标决策网络驱动服务机器人完成定量倒水服务。与现有技术相比，本发明具有部署复杂度低、鲁棒性好、泛化性能好等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112482711A
CN202110055787.1
2021.01.15
一种自动铺砖机器人
李万枝

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种自动铺砖机器人，包括主架体、行进部分、夹紧装置、上料装置、铺砖装置、倒水泥装置、抹平装置、压紧装置，其特征在于：所述的行进部分安装在主架体的底部，夹紧装置和上料装置安装在主架体前端的上方，其中夹紧装置在上料装置的上方，倒水泥装置和抹平装置分别安装在主架体的两侧，压紧装置安装在主架体的后方；本发明通过夹紧装置和上料装置输送地砖，通过倒水泥装置和抹平装置将地砖底部抹好平整均匀的水泥，通过铺砖装置将地砖铺设至地面，通过压紧装置将铺好的地砖压实压平，提高了自动化程度和工作效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112318529A
CN202011273143.1
2020.11.13
一种自动倒水服务机器人
诸暨向博智能家居科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的一种自动倒水服务机器人，包括服务机器人，所述底座内设有运转腔，所述运转腔内设有能够服务的服务机构，所述服务机构包括所述运转腔内的第一转动轴，所述第一转动轴在所述运转腔下内壁内转动连接，所述第一转动轴上固定有第一转动杆和第一齿轮，所述第一转动轴内设有开口向上的转动轴槽，该设备结构简单，容易实施，根据感知机构能够自动在有人接近时，自动使旋转盘旋转，使水杯位于接水机内；通过按压机构，能够自动按压挤压块63，从而使接水机接水，通过复位机构能够使服务机器人自动复位，将装满水的水杯呈递到来宾面前，拥有服务型机器人能够使公司来宾室和会议室这样的重要场合祈祷重要作用，从而提高公司形象，为员工提供便利。


CN213751603U
CN202021563351.0
2020.07.31
一种用于儿童教育的缓冲式倒水机器人
北京编程猫科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型提供的一种用于儿童教育的缓冲式倒水机器人，包括主机架，主机架的上部装设有主控板，主机架的底部装设有电池，主机架的前后两端设置有车轮，主机架上还设置有驱动车轮转动的移动电机和倾倒机构，倾倒机构包括龙门架、倾倒电机和倾倒架，倾倒架的中部可转动地与龙门架连接，倾倒电机固定于龙门架上、驱动倾倒架转动，倾倒架包括搭载槽，搭载槽的前端设置有用于瓶口穿过的中空的前挡支架，搭载槽上设置有弹性紧箍构件倾倒架还包括缓冲部件，缓冲部件内具有缓冲腔体，缓冲腔体分为前缓冲腔和后缓冲腔，前缓冲腔和后缓冲腔之间具有缓冲通道，缓冲腔体内设置有缓冲流体，缓冲流体通过缓冲通道时流速减慢。本实用新型能进行缓冲式倒水。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN213070327U
CN202021565554.3
2020.07.31
一种用于儿童教育的倾倒机器人
北京编程猫科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型提供的一种用于儿童教育的倾倒机器人，包括主机架，所述主机架的上部装设有主控板，所述主机架的底部装设有电池，所述主机架的前后两端设置有车轮，所述主机架上还设置有驱动车轮转动的移动电机和倾倒机构，所述倾倒机构包括龙门架、倾倒电机和倾倒架，所述倾倒架的中部可转动地与所述龙门架连接，所述倾倒电机固定于龙门架上、驱动所述倾倒架转动，所述倾倒架包括搭载槽，所述搭载槽的前端设置有用于瓶口穿过的中空的前挡支架，所述搭载槽上设置有弹性紧箍构件，所述电池、移动电机和倾倒电机均与所述主控板电性连接。本实用新型可通过倾转倾倒架实现倒水、洒水等动作，其结构简单，有利于激发学生学习兴趣，培养学生动手能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111702754A
CN202010405461.2
2020.05.14
一种基于模仿学习的机器人避障轨迹规划方法及机器人
国网安徽省电力有限公司检修分公司; 国网安徽省电力有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人运动规划领域，公开了一种基于模仿学习的机器人避障轨迹规划方法及机器人。该方法包括构建训练数据集，建立预测路径点的神经网络，训练神经网络，生成避障轨迹。本发明能够以学习示教轨迹的方式，达到在未获知完整障碍物信息的情形下，对机器人的避障轨迹进行规划的目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113576343A
CN202010367267.X
2020.04.30
拖地机器人工作站及拖布清洗方法
青岛塔波尔机器人技术股份有限公司; 海尔智家股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种拖地机器人工作站及拖布清洗方法，工作站包括拖地机工作台、净水清洗装置、污水回收装置和协同控制中心；污水回收装置对污水回收并过滤沉淀；协同控制中心判断污水回收装置中的污水水位，在污水水位满足再利用水位时，将污水回收装置中的可再利用污水喷洒到拖地机器人的拖布上；对喷洒时间计时，并在计时期间持续判断污水水位，在喷洒时间达到设定喷洒时间且始终满足再利用水位时，停止喷洒可再利用污水；在喷洒时间未达到设定喷洒时间而不满足再利用水位时，将净水清洗装置中的净水喷洒到拖地机器人的拖布上直至到达设定喷洒时间后停止，起到节约水资源、降低用户加水、倒水频率的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN212213460U
CN202020333547.4
2020.03.17
一种智能饮水机器人的电气系统
辽宁科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种智能饮水机器人的电气系统，在由车架，走行机构，供水机构，微处理器控制电路，摄像头，机械臂等部分组成的智能饮水机器人中，走行机构的电机、供水机构的水泵及电磁阀、摄像头、机械臂的电动推杆等都由微处理器控制电路控制及驱动，该智能饮水机器人还具有供水计量系统、语音控制系统，激光测距系统，温湿度测量系统、制冷与加热系统和远程控制系统；所述的供水计量系统、语音控制系统、激光测距系统、温湿度测量系统、制冷与加热系统和远程控制系统都与微处理器控制电路电性接连。本实用新型的有益效果是：饮水机的运动方式非常灵活；可以遵循人的声音指令、配合激光测距及摄像头进行移动，能进行计量倒水，还会提醒人们适时更换储水桶。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111267122A
CN202010187795.7
2020.03.17
一种智能饮水机器人
辽宁科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种改进型的智能饮水机器人，该装置带有语音控制系统，激光测距系统，温湿度测量系统和远程通信功能；走行机构为主副两级履带式的拖动机构，每侧由电机单独驱动；语音控制系统包括麦克风、扬声器和语音控制模块；激光测距系统包括四个激光测距传感器；机械臂由一个可伸缩的水平臂连接一个可伸缩的垂直臂以及垂直臂头部的抓手；温湿度测量系统可以测量冷热水的水温及室内的温湿度；饮水机还带有一个显示屏。本发明的有益效果是：饮水机的运动方式平稳灵活；遵循人的声音指令、配合激光测距及摄像头进行移动，可以自动进行计量倒水，水量不够时，还会提醒人们更换储水桶，操作非常便利，可以通过手机APP监测饮水机的环境。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN212193174U
CN202020334470.2
2020.03.17
一种智能饮水机器人
辽宁科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种改进型的智能饮水机器人，该装置带有语音控制系统，激光测距系统，温湿度测量系统和远程通信功能；走行机构为主副两级履带式的拖动机构，每侧由电机单独驱动；语音控制系统包括麦克风、扬声器和语音控制模块；激光测距系统包括四个激光测距传感器；机械臂由一个可伸缩的水平臂连接一个可伸缩的垂直臂以及垂直臂头部的抓手；温湿度测量系统可以测量冷热水的水温及室内的温湿度；饮水机还带有一个显示屏。本实用新型的有益效果是：饮水机的运动方式平稳灵活；遵循人的声音指令、配合激光测距及摄像头进行移动，可以自动进行计量倒水，水量不够时，还会提醒人们更换储水桶，操作非常便利，可以通过手机APP监测饮水机的环境。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110977997A
CN201911147875.3
2019.11.21
一种服务型送水机器人
南京信息职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及服务机器人领域，尤其涉及一种服务型送水机器人，其特征在于：其包括前开门结构的下壳体和设于下壳体上端的上壳体；下壳体底部设有滚轮，下壳体内部设有主控板、均电连接于主控板的供电模块和驱动电机，主控板包括微处理器、均电连接于微处理器的无线通信模块和电机驱动模块，驱动电机连接于电机驱动模块；下壳体内部还设有挡板和储水箱，挡板为倒“V”型结构，挡板两侧边部密封连接于下壳体内壁形成凹槽，凹槽后侧高前侧低，凹槽前端设有流水孔；储水箱上端开口且位于流水孔下方；上壳体上设有均电连接于微处理器的摄像头和称重传感装置。本发明解决用户送水需求，同时解决了水渗透设备损坏机器人内部器件的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110666812A
CN201910992569.3
2019.10.18
一种倒茶机器人
徐州木牛流马机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种倒茶机器人，包括底板，所述底板下部设置有电动移动轮，所述底板上部设置有可以放置纯净水桶的箱体，所述箱体上设置有出水龙头管，所述出水龙头管通过抽水泵与用于伸入到纯净水桶内的吸管连接，所述出水龙头管内从下到上依次设置有加热棒、温度传感器、电磁阀，所述出水龙头管端部设置有空杯传感器，所述箱体上设置有摄像头、激光雷达传感器、远红外感应传感器、控制面板，通过电动移动轮、摄像头、激光雷达传感器、远红外感应传感器以及具有视觉AI运算模块的处理器可以实现自动跟人行走，人到哪里，本装置就到哪里，且可以设置水温，通过温度传感器控制，空杯传感器检测到空杯时就会往杯子里倒水，使用更加方便。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110495776A
CN201910778162.0
2019.08.22
一种具有烧水和传递功能的智能医疗机器人
深圳市迅成科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种具有烧水和传递功能的智能医疗机器人，包括外壳、摄像头和若干滚轮，所述外壳内设有加热机构、传递机构和PLC，所述加热机构包括漏斗、连接管、水箱、加热器和出水管，所述传递机构包括推移组件、水杯、套环、金属板、限位单元和升降组件，所述推移组件包括气缸和电磁铁，所述升降组件包括电机、丝杆和移动块，该具有烧水和传递功能的智能医疗机器人，通过加热机构将水烧到适宜饮用的温度，不仅如此，通过该传递机构用水杯取水并将水杯传递给病人，提高了实用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110448149A
CN201910705335.6
2019.07.25
机器人电饭锅
于健明

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
机器人电饭锅，主要由手机、wifi遥控器、橱柜、大米仓、小米仓、淘米升降杆、淘米旋转电机、淘米铲、左腿、右腿、总体升降杆、左卡槽、右卡槽、电控水龙头、洗面池、台面、电饭锅、电饭锅锅盖旋转电控装置、电饭锅锅盖开合电控装置、电饭锅锅盖旋转探头、预备焖饭旋转开关、预备开盖旋转开关、合盖开关、单片机控制电路等组成，其特征在于：由手机通过wifi遥控器发出指令选择焖饭、熬稀饭、吃饭人数后其会全自动完成开盖、下米、注水、淘米、倾斜倒水、回正位置、注水、旋转合盖、启动焖饭开关等操作。这种分离式设计的优点在于在台面上缩小了电饭锅外围体积的同时具有了焖饭与熬稀饭等多种功能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN210249536U
CN201920721671.5
2019.05.20
一种基于视觉的迎宾服务机器人
广西新松机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公开了一种基于视觉的迎宾服务机器人，包括收容箱，所述收容箱的上表面固定安装有饮水机体，所述饮水机体的前表面固定嵌设安装有触摸屏，所述触摸屏的上表面固定嵌设安装有视觉传感器，所述收容箱的下表面固定安装有驱动底盘，所述收容箱的外表面活动安装有支撑腿，所述收容箱的内部嵌设安装有垃圾桶。本实用新型所述的一种基于视觉的迎宾服务机器人，能够给宾客提供一个可移动式的饮水箱，从而减少使用者跑路倒水的麻烦，增加迎宾时对宾客的服务满意度，提高实用性的功能，还能够防止外界碰撞导致机器人摔倒而摔坏，起到了良好的稳定和保护作用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN209495776U
CN201920401722.6
2019.03.27
一种用于智能巡检的红外测温窗口
云南电网有限责任公司保山供电局

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型涉及红外测温设备技术领域，具体涉及一种用于智能巡检的红外测温窗口，包括插设在柜体上的外法兰筒，所述外法兰筒位于柜体外部的一端固定连接有安装盖，所述外法兰筒的另一端延伸入柜体的内腔并螺纹套设有法兰套，所述安装盖呈倒水滴状结构，所述外法兰筒的内腔设有红外晶体，所述安装盖上通过翻盖装置安装有外挡盖。本实用新型克服了现有技术的不足，设计合理，结构紧凑，有效的解决了传统的红外测温窗口外防护盖容易发生滑落，起不到很好的防护效果，且不利于智能巡检机器人观测的问题，具有较高的社会使用价值和应用前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109470412A
CN201811536811.8
2018.12.15
一种球阀密封性检测装置
樊凌风

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种球阀密封性检测装置，包括检测机构和缓冲风干机构，其中，检测机构包括底座，底座的上部固定安装有框架，框架的上端设置有水平滑轨，水平滑轨的上端滑动设置有取料机械手；框架的中部固定安装有检测台，检测台上设置有检测组件以及旋转倒水机构；取料机械手将出料机器人送来的球阀逐个送入检测组件、旋转倒水机构或缓冲风干机构。组装后的球阀进入密封检测装置，密封检测装置能够满足不同型号球阀的密封性检测，并对检测后的球阀进行风干操作，确保球阀干燥、不受腐蚀；由于循环输送组件为环形设置，能够同时容纳多个工装治具，并且使球阀多次经过两个风道，保证干燥彻底，且还具有缓冲的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN209240070U
CN201821689816.X
2018.10.18
一种用于社区卫生服务中心送水机器人的手臂装置
哈尔滨理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型涉及一种用于社区卫生服务中心送水机器人的手臂装置，为了解决现有用于社区卫生服务中心送水机器人的手臂装置不能实现多角度抓取水杯，且在运送过程中容易掉落的问题，本实用新型所述手臂装置包括手关节、腕关节、肘关节、控制器，所述手关节包括第一多功能支架、第一舵机、第一金属舵盘、联轴器、锥齿轮传动机构、机械手爪、直齿轮传动机构，所述腕关节包括第二金属舵盘、第二舵机、第二多功能支架，所述肘关节包括长U型支架、双轴舵机、第三金属舵盘、短U型支架，本实用新型机械手爪为刚性联接，机械手爪抓杯成功率高，整体结构简洁、传动效率高，所述手臂装置可以实现多角度端起水杯和倒水的功能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108762101A
CN201810422061.5
2018.05.04
一种基于传感监测的倒水机器人调控系统
安徽三弟电子科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于传感监测的倒水机器人调控系统，涉及智能家居机器人控制系统领域。本发明中：水位传感监测单元通过数据信息/信号传输方式与主处理控制单元相联；水温传感监测单元通过数据信息/信号传输方式与主处理控制单元相联；主处理控制单元通过信息/信号传输方式与行程驱动控制单元相联；主处理控制单元通过信息/信号传输交互方式与语音确认控制单元相联。本发明通过水位传感监测和水温传感监测，对人们正在使用的水杯内的水量和水温进行实时监测；通过语音确认控制方式，经过人体语音确认后进行相应的倒水操作，使得机器人的倒水操作更加人性化，提升了人们的工作学习效率，提升了人们的家居生活品质。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107363849A
CN201710821359.9
2017.09.13
自动倒水机器人倒水辨识系统
陕西来复科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供一种自动倒水机器人倒水辨识系统，具有自动倒水机器人，其配备采集杯体体积信息V1的三维扫描装置和单个水杯内水量体积信息V2的红外摄像机，且其信号输出端均连接集成安装数据比较模块和数据运算模块的控制中心，仅当V2＜1/3V1时，数据比较模块输出有效电信号至数据运算模块，并由数据运算模块根据7/8V1‑V2公式计算所需添加的水量体积信息V3，由倒水驱动装置在控制中心预设程序控制下按照V3值对应的倒水延时时间t完成一定时长的水杯补水动作。本发明实现了自动倒水机器人何时添水以及添水多少的智能识别功能，为私密会议会场服务所用机器人的全智能化发展提供了支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107348846A
CN201710821279.3
2017.09.13
智能倒水机器人节能中转加热装置
陕西来复科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供一种智能倒水机器人节能中转加热装置，具有容积为500‑1000L水箱以及其取水管接通设有容积为5‑15L的第二水箱，且第二水箱与水箱接通的取水管路上设有第一水泵和第一取水电磁阀，第二水箱设有与倒水管口接通的第二取水管路，第二取水管路上设有第二水泵和第二取水电磁阀，其中仅有第二水箱配套安装与智能倒水机器人控制中心电连接并受其控制的电加热器、温度传感器和水位检测传感器。本发明通过为提供储水准备的水箱设置仅供加热的第二水箱，实现智能倒水机器人更为节能、环保、高效的热水供应功能，且成本更易控制，更能满足市场需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107414867A
CN201710806612.3
2017.09.08
以红外探测为导向的无轨式倒水机器人
陕西来复科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供一种以红外探测为导向的无轨式倒水机器人，具有双臂倒水机构，双臂倒水机构的下端设有根据桌面高度对双臂倒水机构进行适应性升降调节的升降机构，升降机构的下端设有行走机构，与行走机构相关联配套安装辨识和探测人体温度的红外探测仪，红外探测仪的输出端连接超声波测距仪的输入端，超声波测距仪的输出端连接控制器的输入端，控制器的输出端连接连接伺服电机并由伺服电机驱动与行走机构相关的行走轮和转向轮根据红外探测仪和超声波测距仪所采集的数据信息按指令趋向人体动作。本发明利用红外探测技术来为机器人的行进方向提供指引，省去了轨道在会议厅地面的铺设过程，因此通用性和普适性更佳。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN207172089U
CN201721143215.4
2017.09.07
一种家庭多用途机器人
张一帆

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型属于智能机器人技术领域，具体涉及一种应用于家庭的多用途机器人；具体技术方案为：一种家庭多用途机器人，包括机动车架、第一传动轴和第二传动轴，机动车架内通过螺栓活动连接有电动机，电动机的输出轴通过齿轮传动将动力输送给主动轮，机动车架的一侧装有从动轮，机动车架的底部装有两个辅助轮，主动轮、从动轮与两个辅助轮共同驱动机动车架运动，机动车架的底部装有灰尘收集装置，灰尘收集装置用于清扫地面，机动车架的顶部安装有摄像头、机械手、灭火器喷头和倒水机构，摄像头能够完成图像摄取功能，并根据摄取到的图像来开启倒水机构、灭火器喷头或机械手，功能多样，能够满足现代智能家居的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107336250A
CN201710800976.0
2017.09.07
家庭多用途机器人
张一帆

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于智能机器人技术领域，具体涉及一种应用于家庭的多用途机器人；具体技术方案为：家庭多用途机器人，包括机动车架、第一传动轴和第二传动轴，机动车架内通过螺栓活动连接有电动机，电动机的输出轴通过齿轮传动将动力输送给主动轮，机动车架的一侧装有从动轮，机动车架的底部装有两个辅助轮，主动轮、从动轮与两个辅助轮共同驱动机动车架运动，机动车架的底部装有灰尘收集装置，灰尘收集装置用于清扫地面，机动车架的顶部安装有摄像头、机械手、灭火器喷头和倒水机构，摄像头能够完成图像摄取功能，并根据摄取到的图像来开启倒水机构、灭火器喷头或机械手，功能多样，能够满足现代智能家居的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107684245A
CN201710639553.5
2017.07.31
一种倒茶机器人
安徽工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种倒茶机器人，包括桌台，所述桌台上设置有若干个定位槽，定位槽内均设置有茶杯，桌台的上端安装有移动泡茶器，桌台内安装有控制装置，控制装置操控移动泡茶器移动与斟茶，桌台上安装有齿条。本发明结构具有设计紧凑、使用方便等优点，实现了烧水、倒茶、送茶及续杯等功能，可精确的将茶水倒入客人的茶杯内，解决了频繁倒水的问题，替代了人力，可大大的丰富、活跃气氛，方便主客双方专心的洽谈业务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107485295A
CN201710640750.9
2017.07.31
一种斟茶机器人
安徽工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种斟茶机器人，包括支撑台，所述支撑台的中部安装有立柱，立柱的外壁上安装有转动套，转动套的上端固定有支撑架，支撑架上均匀设置有若干个定位柱，定位柱上均套有茶杯，转动套的下端固定有齿环，支撑台上安装有驱动装置与电控装置，支撑台内安装有存水桶，存水桶内安装有加热块，支撑台内还安装有水泵与水管。本发明结构具有使用方便、设计合理等优点，实现了烧水、倒茶、送茶等功能，控制精确，解决了为客人频繁倒水的问题，活跃了商谈的气氛，方便主客双方专心的洽谈业务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106553197A
CN201611024309.X
2016.11.17
一种智能倒水机器人装置及其控制系统
上海电机学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种智能倒水机器人装置及其控制系统，包括倒水机构和走行机构，所述倒水机构设置于箱顶，所述倒水机构包括出水装置和旋转机构，所述出水装置包括一水桶，所述水桶顶部通过水管连接至水泵，水泵通过水管连接至水龙头，所述水龙头下方和出水口处均设有光电传感器；所述倒水机构下端连接有走行机构。本发明的优点在于：举行会议时不再需要服务员，机器人能够及时的送水，保证了会议的流畅性和私密性，同时减少了不必要的劳动力，节省时间，大大的提高了效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106111616A
CN201610729855.7
2016.08.26
汽缸盖机器人最终清洗机
无锡市湖昌机械制造有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种汽缸盖机器人最终清洗机，包括清洗机本体、滚道输送系统、清洗专用机器人、浪涌清洗系统、四侧定位清洗系统、高压定点定位清洗系统、倒水吹水系统、真空抽干系统、排渣过滤系统和雾气处理系统，所述清洗机本体为封闭机构，所述清洗专用机械人设于所述清洗机本体中央，所述清洗专用机器人前端机器手臂上安装有工件定位夹紧机构，所述浪涌清洗系统、所述四侧定位清洗系统、所述高压定点定位清洗系统均与机器人配合使用，下料机动辊道后端分别设置所述真空抽干系统、排渣过滤系统和雾气处理系统。通过上述方式，本发明能够结合清洗专用机器人对工件进行快速清洗，清洗机本体为封闭式结构，内部设置多道清洗机构。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN206009331U
CN201620947470.3
2016.08.26
汽缸盖机器人最终清洗机
无锡市湖昌机械制造有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公开了一种汽缸盖机器人最终清洗机，包括清洗机本体、滚道输送系统、清洗专用机器人、浪涌清洗系统、四侧定位清洗系统、高压定点定位清洗系统、倒水吹水系统、真空抽干系统、排渣过滤系统和雾气处理系统，所述清洗机本体为封闭机构，所述清洗专用机械人设于所述清洗机本体中央，所述清洗专用机器人前端机器手臂上安装有工件定位夹紧机构，所述浪涌清洗系统、所述四侧定位清洗系统、所述高压定点定位清洗系统均与机器人配合使用，下料机动辊道后端分别设置所述真空抽干系统、排渣过滤系统和雾气处理系统。通过上述方式，本实用新型能够结合清洗专用机器人对工件进行快速清洗，清洗机本体为封闭式结构，内部设置多道清洗机构。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN205889218U
CN201620626074.0
2016.06.23
一种自动送药服务机器人手部装置
哈尔滨理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型涉及一种送药服务机器人，具体涉及一种自动送药服务机器人的手部装置，本实用新型为了解决现有技术中送药机构并不具有手部装置，且不具备定向取药、送药和送水的功能，需要老人自己对药物进行抓取，容易出现药物被误拿或遗落的错误。本实用新型所述机器人手部装置包括食指、中指、腕部及舵机，手部装置由两对手指组成，每个手指有2个自由度，一对手指（食指）末端为点接触结构，另一对手指（中指）末端为摩擦面接触的钳爪式结构，手指由方形管制成，各关节的驱动舵机装在管内，腕部有一个自由度，可以实现360度旋转，手部装置具有定向取药及送药、送水和倒水的能力，具有极强的自适应抓取能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN205521444U
CN201620350520.X
2016.04.25
一种餐厅服务用的机器人
中国矿业大学徐海学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公开了一种餐厅服务用的机器人，包括手臂、转轴、操作键盘、喇叭、集尘箱、吸尘器、摄像头、外壳、存储器、显示屏、USB接口、电源插口、蓄电池和万向轮。本实用新型的有益效果是：该种餐厅服务用的机器人设有插入式存储器，可将电子菜单输入在显示屏上显示供客人选择，机器人手臂与转轴之间滑动连接，且手臂与转轴之间的旋转角为0°‑360°，使得机器人可以灵活运转和工作，可以为顾客传菜、倒水等，灵巧便利；集尘箱与万向轮之间设有吸尘器，且吸尘器的底面积大于集尘箱的底面积，在机器人行走过程中能自动清扫地面，而且站立行走稳定；头部设有摄像头能够起到监控作用，且设有USB接口可供顾客为移动设备充电。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105665333A
CN201610113666.7
2016.03.01
一种汽车大缸体多功能清洗机
中船重工河北清洗机有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种汽车大缸体多功能清洗机，具体涉及汽车零部件生产及装配线的清洗装置，本发明包括辊道以辊道为基准设在辊道上的机器人清洗机构、旋转台和机器人吹气机构，与旋转台相配套的翻转射流及倒水机构，给机器人清洗机构、翻转射流及倒水机构提供清洗液及清洗液处理的水处理系统，以及提供电能的电气系统。本发明采用机器人抓取清洗头或吹风头进行清洗和吹气，因此兼容性好，设备更换容易。对于不同尺寸的工件采用多个对应的翻转射流及倒水机构，其在换型时可以整体更换，机体仍然使用，设置几个常用的设备，避免了多机清洗的问题。辊道不用精密导向，换型可以不换辊道。需要准确定位处使用步进电机以调整导向板间距，兼容性更好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103990285A
CN201410199130.2
2014.05.12
表演机器人
祁国祥

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种表演机器人，具有仿人形外形，其特征在于，该表演机器人具有多个活动关节，在各活动关节内分别设有驱动电机，该驱动电机与控制单元连接，该表演机器人的手上连接有盛放酒水或茶水的表演容器，在该表演容器上连接有酒水或茶水流通管道，该流通管道隐藏设于机器人内部，其另一端由机器人的足底部伸出，并延长至与自动泡茶机或自动酒水机的出水口连接，在该流通管道上设有与控制单元连接的电磁阀，当驱动电机驱动各活动关节使机器人处于倒水姿势时，控制单元控制所述电磁阀打开，使得茶水或酒水由表演容器倒出而形成倒茶或倒酒水的表演。本表演机器人即可进行跳舞等动作表演，又可在表演至一定姿势时自动进行倒水表演，具有很强的趣味性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104646358A
CN201310587914.8
2013.11.21
一种发动机缸体机器人清洗机
宜昌中威清洗机有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种发动机缸体机器人清洗机，它包括主机骨架，主机骨架底部设有减速机抬起机构和输送机构，输送机构上部为清洗工位，清洗工位依次包括浪涌清洗工位、定位及封堵清洗工位、四面定位清洗工位、机器人定位清洗工位、旋转倒水吹水工位、五面定位吹干工位、真空干燥工位和冷却工位。本发明专门针对发动机缸体的一种高效率、高洁净度的先进清洗设备，特别是针对于外形尺寸大、结构复杂、各深孔、型腔难以清洗的发动机缸体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN203565432U
CN201320737961.1
2013.11.21
一种发动机缸体机器人清洗机
宜昌中威清洗机有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种发动机缸体机器人清洗机，它包括主机骨架，主机骨架底部设有减速机抬起机构和输送机构，输送机构上部为清洗工位，清洗工位依次包括浪涌清洗工位、定位及封堵清洗工位、四面定位清洗工位、机器人定位清洗工位、旋转倒水吹水工位、五面定位吹干工位、真空干燥工位和冷却工位。本实用新型专门针对发动机缸体的一种高效率、高洁净度的先进清洗设备，特别是针对于外形尺寸大、结构复杂、各深孔、型腔难以清洗的发动机缸体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN201711964U
CN201020260238.5
2010.07.05
自动往茶杯倒水并送水的装置
柴兆杰

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公开了一种不影响会议的进行，节约人力资源，可以代替服务员给于会人员倒水并送水的自动往茶杯倒水并送水的装置。所采取的技术方案是：它有台桌、机器人、自动开门机构和加热供水机构，机器人设置在轨道内，台桌的内侧边上设置透明罩，轨道设置在底座上，台桌设置在轨道外侧壁上，两根扁铜条上、下间隔镶嵌在轨道外侧壁的凹槽内，透明罩的侧壁设有多个门口，并在门口处设置推拉门，在门口的左、右两侧设置行程开关，轨道外侧壁上设有可以使触点和行程开关伸出的小口，轨道的内侧设有轨道内凸起。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101898355A
CN201010226777.1
2010.07.05
自动往茶杯倒水并送水的装置
柴兆杰

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种不影响会议的进行，节约人力资源，可以代替服务员给与会人员倒水并送水的自动往茶杯倒水并送水的装置。所采取的技术方案是：它有台桌、机器人、自动开门机构和加热供水机构，机器人设置在轨道内，台桌的内侧边上设置透明罩，轨道设置在底座上，台桌设置在轨道外侧壁上，两根扁铜条上、下间隔镶嵌在轨道外侧壁的凹槽内，透明罩的侧壁设有多个门口，并在门口处设置推拉门，在门口的左、右两侧设置行程开关，轨道外侧壁上设有可以使触点和行程开关伸出的小口，轨道的内侧设有轨道内凸起。

机器人 AND 抓取 AND 泛化：


CN122299682A
CN202610770118.5
2026.06.01
基于VLA的机器人操作抓取方法、系统及存储介质
安徽大学; 安徽尔行智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人智能操作与具身智能领域，具体为基于VLA的机器人操作抓取方法、系统及存储介质。该方法首先解析自然语言指令以提取目标语义与操作意图，结合开放词汇视觉分割模型从环境图像中生成目标物体语义掩码，并通过深度图像反投影构建高密度目标点云；随后利用点云抓取检测模型提取多尺度几何特征并生成抓取候选集，同时输出抓取评分。对候选位姿开展显式碰撞检测，并基于目标点云质心计算抓取稳定性评分，实现跨空间几何约束下的抓取姿态可靠性评估；选取最优抓取位姿生成可执行的机械臂控制指令实现抓取。本发明具备语义泛化能力强、场景适应性好、抓取稳定性高等优点，可满足机器人在非结构化环境中的自主操作需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122299679A
CN202610764135.8
2026.05.29
一种基于人类引导扩散模型的机器人任务导向抓取生成方法
天津理工大学; 天津博诺智创机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于人类引导扩散模型的机器人任务导向抓取生成方法，首先获取目标物体观测信息、人类抓取演示信息，建立机器人抓取状态表示，关联物体局部几何、人类演示及机器人抓取变量；基于该观测信息与 CONG 数据集样本，构建任务无关抓取扩散先验模型，学习物体观测条件下的抓取先验分布；融合人类演示信息与物体局部几何特征，构建统一引导表示，将其引入扩散反向采样过程，施加任务约束生成合理抓取位姿；对生成位姿进行综合质量评估，选取得分最高的位姿输出至控制系统，实现任务导向抓取。本发明可运用于机器人任务导向抓取生成过程中，减少无效采样，提高抓取生成效率与成功率，泛化能力强，适配多领域应用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122033982A
CN202610447666.4
2026.04.07
一种基于跨模态信息融合编码的机器人控制方法
北京邮电大学; 华东光电集成器件研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于跨模态信息融合编码的机器人控制方法，包括：采集与操作行为同步的视觉数据和触觉数据并进行预处理，获取匹配的数据对；将所述匹配的数据对输入MVTE‑DP模型，通过预训练MVTE模型提取视触觉融合潜在特征，将所述视触觉融合潜在特征输入扩散策略模型，获取未来动作轨迹，其中，所述预训练MVTE模型通过视触觉对齐数据集训练MVTE模型获得；根据所述未来动作轨迹并结合触觉反馈，实现机器人抓取过程中的实时控制。本发明基于触觉反馈的实时、高精度行为策略，将融合特征嵌入到扩散策略框架中，并设计触觉反馈驱动的实时校正机制，实现机器人灵巧手对复杂物体的稳定、高泛化性控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274966A
CN202610441007.X
2026.04.04
一种基于改进探索与经验回放的机械臂抓取方法
北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于改进探索与经验回放的机械臂抓取方法，属于机器人运动规划与控制技术领域，解决在连续动作空间训练不稳定、奖励稀疏导致收敛慢、泛化能力弱的问题。方法包括：构建含n自由度机械臂、目标物体、障碍物及感知模块的避障环境；融合机械臂末端、关节、目标及近距障碍物相对信息构建强化学习状态空间，且对状态表示与奖励函数做耦合设计；定义机械臂关节角增量为连续动作空间；构建由任务成功正奖励和避障失败负惩罚组成的稀疏奖励函数；基于深度强化学习算法，结合经验重标记机制训练控制策略，将失败轨迹重标记为新目标的成功样本以提升样本利用率；利用训练完成的策略网络控制机械臂实现自主避障与抓取。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122210613A
CN202610366730.6
2026.03.24
基于示教学习技能的机器人阀门加工方法及加工系统
丽水学院; 江苏国网自控科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于示教学习技能的机器人阀门加工方法及加工系统，所述加工方法包括环境感知与目标识别、基于技能模型的路径规划与避障、基于多任务感知的柔顺抓取、基于高精度动力学模型的恒力加工、基于技能泛化能力的成品放置，所述加工系统包括多模态运动技能模型生成模块、环境感知与目标识别模块、路径规划与避障模块、多任务感知与柔顺抓取模块、恒力加工控制模块、技能泛化放置模块。本发明通过多模态信息融合、改进的动态运动基元算法及高精度动力学模型，解决了传统机器人编程在阀门加工中轨迹规划困难、无法适应工件变化及力控精度差的问题，实现了从示教学习到自主作业的智能化、高精度与强适应性加工。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122008226A
CN202610346538.0
2026.03.20
一种基于模拟仿真与真实示教联合训练的航空零件自动分拣方法及系统
东华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于模拟仿真与真实示教联合训练的航空零件自动分拣方法及系统，构建由仿真数据构建与生成、真实数据采集、数据预处理、VLA模型联合训练、任务执行优化组成的系统框架；先在MuJoCo平台搭建仿真场景生成大规模多模态训练数据，通过PIKA终端采集真实示教数据，经统一规范化预处理后，采用仿真预训练+真实数据微调的方式训练融合DinoV2、SigLIP、Llama2 7B的VLA模型，最后通过ACT技术结合闭环控制优化机器人动作执行。本发明实现了航空零件识别、抓取规划、分拣动作生成的端到端学习，提升了分拣精度、稳定性与泛化能力，可广泛应用于航空装配、航材管理、航空自动仓储等场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122156862A
CN202610347985.8
2026.03.20
抓取模型训练、物体抓取方法、机器人和存储介质
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种抓取模型训练、物体抓取方法、机器人和存储介质，训练方法包括：获取样本图像中抓取目标的分割掩膜，基于分割掩膜遮蔽抓取目标在样本图像中对应的区域，得到掩码图像；获取抓取目标在样本图像中的可抓取点的位置信息；基于掩码图像，以及针对抓取目标的抓取动作序列，训练抓取模型。本发明提供的方法、机器人和存储介质，基于掩码图像，以及针对抓取目标的抓取动作序列，训练抓取模型，由于掩码图像缺失了样本图像中原有的抓取目标的区域，模型在训练过程中不会关注到抓取目标的纹理特征，使得抓取模型能够摆脱对于抓取目标的纹理特征的依赖，提升了抓取模型的抓取泛化性，大大提高了零样本抓取的成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121982679A
CN202610165602.5
2026.02.05
一种未知遮挡场景下的智能主动感知与行为交互方法
东北大学; 联通（辽宁）产业互联网有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人自主操作与强化学习技术领域，公开一种未知遮挡场景下的智能主动感知与行为交互方法。该方法通过将主动感知智能体的视点规划策略与行为交互智能体的推动策略紧密融合，结合2.5D占用高度图、融合几何特征与任务启发性权重的推动点筛选机制以及稠密奖励函数，解决了未知遮挡环境中感知信息不足、动作低效及策略训练不稳定的问题。本发明在推动成功率、环境熵减效率及策略泛化能力上显著优于传统方法，仅通过对场景的最小侵入性推动即可实现高效环境探索，为下游抓取、清理等任务奠定良好基础，适用于书架、储物柜等杂乱遮挡场景的机器人自主操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122285935A
CN202610146856.2
2026.02.02
面向开放世界的检索增强通用抓取方法及装置
北京信息科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
面向开放世界的检索增强通用抓取方法及装置，能够挖掘语义相似性与几何相似性之间的有效平衡，为抓取点迁移提供更可靠的知识支撑，从而实现高精度、强泛化的零样本机器人抓取点预测。方法包括：（1）构建抓取记忆库，抓取记忆库整合来自三种渠道的数据；（2）判断目标任务是否为可见任务，是则执行步骤（3），否则执行步骤（4）；（3）用类别名称检索出与待抓取物体相同类别的源域图像；（4）在步骤（3）检索出的源域图像集合中，进一步检索出与待抓取物体在语义和几何方面相似的源域图像；（5）基于步骤（4）检索出的源域图像，用扩散模型执行抓取点从源域图像到目标图像的迁移，完成对目标图像的抓取点预测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121650015A
CN202610115524.8
2026.01.28
基于大数据处理的机器人柔顺采摘动态决策方法及系统
邢台学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及农业机器人智能控制技术领域，具体涉及一种基于大数据处理的机器人柔顺采摘动态决策方法及系统。该方法包括：通过多模态传感器实时采集果实视觉特征与触觉压力数据，加密上传至云端构建采摘知识库；基于知识库训练抓取策略优化模型，该模型利用机器学习算法根据果实特征预测最优抓取参数；通过数字孪生虚拟环境模拟抓取任务以增强模型泛化能力，并采用强化学习优化奖励函数；将模型下发至田间机器人网络，指导柔顺抓取动作；基于反馈数据对模型进行增量学习更新，形成闭环优化系统。本发明实现了采摘过程的自适应力控制与多机智能协同，显著提升采摘成功率、降低果实损伤率，并具备对复杂环境及多果实品种的强适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121798602A
CN202512035239.3
2025.12.31
一种基于PPO算法和元学习的机器人抓取系统及其控制方法
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于PPO算法和元学习的机器人抓取控制方法，具体包括如下步骤：步骤100：构建机器人抓取系统；步骤200：初始化PPO算法和MAML模块；步骤300：设置机器人抓取任务的环境状态信息；步骤400：设置奖励函数；步骤500：开始交互式训练过程；步骤600：训练稳定后，保存模型参数；步骤700：在实际机器人抓取环境下，加载预训练模型参数，模型应用，输出最佳抓取策略。本专利引入了元学习技术，特别是模型无关的元学习通过学习一个初始模型参数，使得在面对新的任务时，智能体可以通过少量的梯度更新快速适应新任务。这种结合不仅提高了学习效率，还增强了模型的泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121535744A
CN202511931766.6
2025.12.19
一种机器人触觉抓取稳定性识别方法及系统
中国科学院深圳先进技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人触觉抓取稳定性识别方法及系统，旨在解决现有技术多域特征难协同、长序列处理低效、小数据集过拟合、非平稳数据适配差的问题。方法包括：获取机器人抓取触觉时序数据，可选预处理；将数据输入含时序频谱分解模块与多层交互卷积模块的时序频谱卷积神经网络，前者同步提取时域‑频域特征并降噪，后者捕捉局部与长程特征；经网络处理输出高维判别特征，识别抓取状态为稳定态或滑移态。系统对应包括数据采集、网络处理、状态识别等模块。本发明将计算复杂度降至O(NlogN)，提升识别精度、实时性与泛化性，适配工业、服务、医疗等场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121649994A
CN202511906738.9
2025.12.17
货品抓取放置策略的生成方法及系统
赛那德科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种货品抓取放置策略的生成方法及系统，方法包括对原始视频数据进行采样处理，得到连续的视频帧序列；对视频帧序列进行编码，生成离散化的视觉词汇序列；对视觉词汇序列进行时序依赖建模，以学习视觉词汇序列所表征的视频内容中，物体动作的连续变化规律；基于待操作货品的当前状态对应的视觉词汇与期望目标状态对应的视觉词汇，并利用物体动作的连续变化规律，生成表征从当前状态向目标状态转移所需的动作执行序列的潜在动作向量；将潜在动作向量与获取的机器人的实时物理状态信息进行映射，生成驱动机械臂执行货品抓取或放置操作的控制指令，有效地降低了对大量人工标注数据的依赖，提升了模型对未见过场景的自适应与泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121330059A
CN202511614268.9
2025.11.06
一种机器人多指抓取生成方法
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人多指抓取生成方法，包括：获取训练数据集，所述数据集包含于生成候选位姿的目标物体点云，用于最优抓取位姿判别的触觉先验信息，并利用融合了动态图卷积网络DGCNN与多尺度加权扩张变换器MWDT的特征提取模块，提取所述目标物体的点云数据的几何特征；基于提取的几何特征，通过抓取区域生成模块与抓取位姿生成模块，生成多个候选抓取位姿；将多个候选抓取位姿输入抓取位姿优选模块，该模块利用多尺度图神经网络MS‑GCN分析触觉图拓扑结构，对各候选位姿进行稳定性判别，并输出最优抓取位姿。本发明通过融合视觉几何信息与触觉物理特性，解决了现有方法仅依赖物体形状而忽略材质等因素的局限性，能够生成适应不同物体的精确、稳定抓取策略，显著提升了机器人多指手抓取的成功率与泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121459111A
CN202511610198.X
2025.11.05
基于检索增强与跨图像对齐的任务感知机器人可供性预测方法、介质及设备
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于检索增强与跨图像对齐的任务感知机器人可供性预测方法。该方法包括：构建包含对象外观表征与交互先验的可供性记忆库；基于任务标签对记忆库进行语义过滤，并按外观相似度检索参考样本；将预测过程分为静态接触点定位与动态动作方向预测两部分，接触点通过查询图像与参考样本的稠密特征对应实现定位，动作方向由检索增强的跨图像对齐模型回归；模型对参考特征进行动作向量调制，并与查询图像特征执行门控跨注意力融合，融合权重由相似度与可学习权重联合确定；最终将二维接触点与动作方向提升为三维位姿与轨迹，生成可执行的抓取与后接触动作。本发明能够实现少样本条件下的跨类别稳健泛化并提高机器人操作成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121234066A
CN202511610189.0
2025.11.05
面向人机交互的机器人轻量化检索与抓取方法、介质及设备
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向人机交互的机器人轻量化检索与抓取方法。该方法首先采用基于形状中心的数据收集策略，将抓取演示按几何类别而非具体实例组织，以少量演示构建具有扩展性的紧凑数据集。其次，通过识别用户指向手势，结合主成分分析与射线投射确定目标物体，实现直观意图识别。最后，基于图像特征与目标掩膜进行快速相似度检索，并利用刚性变换将已有抓取接触点映射至新目标，实现抓取动作重定向执行。本发明具有轻量化、低延迟与高泛化性，无需依赖大规模训练数据或复杂模型，即可在多类别物体和多场景中实现高成功率抓取，提高机器人在人机交互任务中的稳定性与适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121468508A
CN202511535320.1
2025.10.27
一种基于基础模型和力反馈的通用灵巧抓取系统及方法
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于基础模型和力反馈的通用灵巧抓取系统及方法，系统包括模型生成模块、迁移策略模块以及力感知自适应抓取模块。通过构建一个由“基础模型生成”、“图像到动作迁移”和“力感知自适应抓取”三大核心模块协同工作的创新框架，系统性地解决了现有灵巧抓取技术在泛化能力、物理可行性和执行稳定性方面的关键难题。该框架巧妙地利用基础模型的通用知识作为引导，通过一系列精准的转换和带有物理反馈的闭环控制，成功地将抽象的抓取意图转化为具体、可靠且安全的机器人动作，从而在无需依赖特定机器人训练数据的前提下，实现了前所未有的通用灵巧抓取与操作能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121179430A
CN202511517399.5
2025.10.23
轻量化的视觉大模型的机器人抓取方法、存储介质及计算机设备
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种轻量化的视觉大模型的机器人抓取方法、存储介质及计算机设备，此方法通过获取场景的图像信息、深度信息以及用户输入的待抓取物体文本信息构成数据集，将再通过的视觉检测大模型与饱和截取方法优化视觉分割大模型构成目标感知模块，以提高目标感知模块的泛化能力，再结合基于深度信息抑制的物体点云提取方法和预训练的抓取检测网络为目标物体点云生成鲁棒的6自由度抓取位姿，再将的6自由度抓取姿态转换为机器人基坐坐标系下的抓取姿态，以进行对目标物进行抓取。本发明解决了生活场景中零样本目标抓取的泛化性和鲁棒性的问题，提升了抓取框架中目标感知模块的量化精度，增强抓取框架在硬件资源有限的设备的部署能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121190930A
CN202511460308.9
2025.10.14
基于多模态融合的机器人泛化视觉抓取决策方法和系统
上海腾皓视线科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器视觉技术领域，具体为基于多模态融合的机器人泛化视觉抓取决策方法和系统；本发明方法首先获取目标物的图像、物理属性、文本三类模态数据，经多流交互特征增强得到多模态特征；然后，基于分别与文本模态特征和物理属性模态特征的相似度，对图像模态特征的多维特征进行筛选并经自注意力处理后，与三种模态数据进行交叉注意力融合和多层感知机处理，得到交叉融合模态特征；接着，通过时序上下文模型处理交叉融合模态特征，得到初始抓取决策结果；将初始抓取决策结果中的检测框结果图，经掩码分割从检测框中提纯目标物视觉信息，并转化为点云数据，用于修正初始抓取决策结果中的初始机器人抓取执行路径，使抓取决策更贴合实际。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121267898A
CN202511364737.6
2025.09.23
一种基于强化学习网络训练夹具抓取方式的方法、设备及介质
帕西尼感知科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于强化学习网络训练夹具抓取方式的方法、设备及介质，涉及机器人技术领域，强化学习网络包括策略网络和评估网络，包括：基于多模态感知系统，获取多模态感知数据，包括触觉模态数据、本体感知模态数据、特权信息模态数据；利用所述策略网络，基于所述触觉模态数据、本体感知模态数据输出用于抓取目标物体的关节控制指令；利用所述评估网络及预设的复合奖励函数，基于所述触觉模态数据、本体感知模态数据、特权信息模态数据，结合所述关节控制指令，指导所述策略网络进行策略更新。通过上述方法，能够深度融合多模态感知信息并支持高效的策略学习，以提升夹具在复杂场景下的抓取稳定性、适应性以及对不同物体和环境的泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121199985A
CN202511328306.4
2025.09.17
一种基于刚度感知双阶段强化学习的机器人非抓取外在灵巧操作方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于智能操控技术领域，公开了一种基于刚度感知双阶段强化学习的机器人非抓取外在灵巧操作方法，该方法包括：通过深度相机获取环境与物体点云，结合试探性触觉接触获取序列化触觉点云以感知物体刚度；通过高层智能体融合多源点云信息，决策目标位姿和交互动作类型；底层智能体根据动作类型规划具体接触点与运动方向；机器人执行动作后更新状态，循环直至达成目标。本发明将物体刚度信息融入决策过程，支持从刚性到软体物体的自适应操作，无需人工预定义策略，具备良好的泛化能力和学习效率，适用于复杂真实场景下的机器人灵巧操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121061859A
CN202511246650.9
2025.09.02
一种基于深度学习的五指灵巧臂手机器人工具抓取与使用方法
重庆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度学习的五指灵巧臂手机器人工具抓取与使用方法，属于机器人视觉与智能控制技术领域。基于YOLOv8实例切割模型对图像中的工具及目标对象进行精准分割，并进一步提取关键特征点，如工具的中心点、末端点或目标物体的最低点等。通过深度相机获得的相机坐标系与机械臂坐标系的映射关系，系统能够计算工具和目标的空间位置与姿态信息，根据目标抓取点的坐标进行运动规划，并逆运动学求解，控制机械臂以类人方式抓取工具并进行目标操作该算法具备良好的泛化能力，适用于多种工具与操作任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120747207A
CN202511171363.6
2025.08.21
一种基于物理先验知识的六自由度抓取检测方法与系统
湖南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于物理先验知识的六自由度抓取检测方法与系统，方法包括：1、获取若干张包含目标物体的场景点云，为每张场景点云标注抓取姿态；2、搭建六自由度抓取检测神经网络模型；3、利用训练集对六自由度抓取检测神经网络模型进行训练，在训练中进行模型参数更新；4、利用测试集对六自由度抓取检测神经网络进行评估，保存表现最好的模型作为后续推理使用的模型；5、获取真实抓取作业场景点云，并输入到六自由度抓取检测神经网络模型中，得到真实作业场景中目标物体的抓取姿态，机器人执行系统依据目标物体的抓取姿态完成抓取、转运作业任务。本发明在一定程度上缓解了抓取检测模型对参与训练的目标物体品类信息的依赖，提升了抓取检测的泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121061836A
CN202510984775.5
2025.07.17
基于深度学习的工件4D位姿估计及机器人抓取系统与方法
余姚市机器人研究中心; 浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人视觉与智能控制技术领域，公开了一种基于深度学习的工件4D位姿估计及机器人抓取系统与方法，首先，通过Kinect v2采集工件点云数据，并进行平面切割、归一化和增强等预处理；其次，采用改进的PointNet网络架构，通过对称函数解决点云无序性问题，结合多层特征融合和跳步连接提升位姿估计精度，网络结构包含T‑Net空间变换、MLP特征提取和位姿回归头，最终输出工件的4D位姿（x,y,z,θ）；最后，将预测位姿转换为机械臂关节角度，并利用路径规划算法优化抓取轨迹。本发明具有高精度位姿估计、强泛化能力和端到端自动化等优点，适用于复杂工业场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120620206A
CN202510952604.4
2025.07.10
一种渐进式运动-动力对齐的灵巧操作快速迁移方法及系统
大连理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种渐进式运动‑动力对齐的灵巧操作快速迁移方法及系统。涉及机器人操作控制技术领域，本发明方法，包括：从RGB手物交互视频中提取手物运动和交互信息；基于运动学匹配，将人手操作轨迹映射为目标灵巧手的初级控制信号；在强化学习框架下，结合多层次奖励机制对初级控制信号进行动态优化，生成稳定抓取控制策略；根据物体目标轨迹合成灵巧手腕部控制信号，保持操作任务语义一致性；通过多灵巧手构型适配机制，将控制信号迁移至不同构型的灵巧手。本发明可自动将人类手部操作轨迹转化为多类灵巧手的控制指令，使其具备执行抓取、移动、操作等复杂任务的能力，从而降低灵巧手训练数据获取成本，提升跨设备的操作复用性与泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120735016A
CN202510945231.8
2025.07.09
基于多模态融合与强化学习的复杂场景抓取方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人抓取技术领域，公开了一种基于多模态融合与强化学习的复杂场景抓取方法及系统，包括获取用户的语言指令和抓取场景RGB图像；基于语言指令和抓取场景RGB图像，获得文本特征、图像特征、位置特征和抓取特征进行特征；基于交叉注意力机制，对文本特征、图像特征、位置特征和抓取特征进行特征融合操作，获得交叉注意力特征；将交叉注意力特征作为状态空间，抓取位姿作为动作空间，将抓取序列规划问题建模为马尔科夫决策过程，采用强化学习方法进行求解，获得最终的复杂场景抓取模型。本发明通过多模态联合建模与预训练模型先验融合，不仅提升了机器人在面对复杂环境中的适应能力，还显著提高了方法的泛化性和现实世界中的执行效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120363209A
CN202510758009.7
2025.06.09
基于CVAE与Ball Query算法的灵巧手抓取位姿生成方法及系统
河海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于CVAE与Ball Query算法的多指灵巧手抓取姿态生成方法及系统，属于机器人抓取控制技术领域。该方法包括：（1）数据采样步骤；（2）数据预处理步骤：对采集的数据进行标准化处理，生成增强点云数据并构建训练数据集；（3）模型训练步骤：通过多尺度特征提取模块结合全局语义与Ball Query算法提取的局部几何特征，利用条件变分自编码器生成抓取姿态，通过重构损失与KL散度优化模型参数；（4）实时部署步骤：将训练后的模型集成至物理平台，基于并行碰撞检测筛选候选抓取姿态，结合逆运动学验证实现实时抓取控制。本发明有效解决了传统方法在复杂物体抓取中泛化能力不足的问题，在保证抓取稳定性的同时实现了对未知物体的自适应抓取。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120620180A
CN202510720924.7
2025.05.30
一种用于机器人抓取操作场景的隐空间世界模型构建方法及其相关设备
青岛理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人工智能技术领域，公开了一种用于机器人抓取操作场景的隐空间世界模型构建方法及其相关设备。该方法包括通过图像语义分割网络对场景图像进行语义分割，生成各物体的语义分割掩码；通过多任务场景理解网络对语义分割掩码进行处理，生成隐式表示；基于当前时刻各物体的隐式表示和机械臂动作信息，通过状态转移网络预测下一时刻隐式表示；根据预测的下一时刻隐式表示，通过多任务场景理解网络架构中的解码器生成场景分割图像重建结果、物体存在性判断结果及接触关系判断结果，构建场景的隐空间世界模型。基于上述方法，实现了对机器人抓取操作场景的高效表征与动态预测，提升了模型在复杂环境下的泛化能力和多任务协同效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120269572A
CN202510683333.7
2025.05.26
面向非结构化环境的机器人抓取少样本学习方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向非结构化环境的机器人抓取少样本学习方法及系统，涉及机器人抓取技术领域。该方法包括步骤：获取机器人抓取物体的触觉信息和视觉信息，获取受试者抓取物体的参考触觉信息和参考视觉信息；根据触觉信息设置奖励函数；利用行为克隆技术根据参考视觉信息训练关节动作模型，得到机器人的初始策略；利用深度学习强化模型以机器人的初始策略和参考触觉信息为参考对机器人抓取物体的触觉信息和视觉信息进行融合分析，得到抓取策略。本发明克服了少样本的问题，在无需人工干预的条件下显著提升了机器人系统的鲁棒性和自主性，使其在复杂和未知环境中表现出更强的适应性和泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120395865A
CN202510689504.7
2025.05.26
一种基于视觉关键点引导的机器人灵巧操作方法及系统
湖南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于视觉关键点引导的机器人灵巧操作方法及系统，方法包括：S1、建立基座坐标系，然后依据基座坐标系求解初始关键点，并基于初始关键点对灵巧手进行定位，求解抓握工具时机械臂末端姿态；S2、灵巧手通过预先建立的粗手势库并依据抓握工具时机械臂末端姿态对工具进行抓取；S3、利用灵巧手移动工具，再次识别移位后的新的关键点，并依据新的关键点计算工具头部坐标系与基座坐标系间的变换矩阵以及目标物体坐标系与基座坐标系间的变换矩阵；S4、计算工具头部对目标物体操作的末端位置，直至灵巧手手握工具完成对目标物体的操作。本发明将灵巧手与目标物体交互过程转为物体与手部关键点的对齐，符合灵巧手抓握工具时的规律，具有极强的泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122115550A
CN202510502506.0
2025.04.22
一种纱筒抓取位姿检测方法
东华大学; 鲁泰纺织股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种纱筒抓取位姿检测方法，涉及机器人抓取技术领域。针对传统纱筒抓取方法场景适应性差、泛化能力弱等问题，本发明通过改进GraspNet‑baseline网络架构，提出多尺度特征注意力融合模块与混合物理度量评价指标相结合的解决方案。方法包括：对点云数据进行预处理和特征提取，通过多尺度特征注意力融合模块增强不同尺寸纱筒的特征表达能力，利用混合物理度量综合评估抓取位姿的可行性，最终输出夹爪配置参数和可行抓取位姿。本发明显著提升了纱筒抓取位姿预测的精度和鲁棒性，适用于复杂工业场景下纱筒形态多样性的抓取需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN224089048U
CN202520717304.3
2025.04.16
一种柔性机械手爪、机械臂结构及机器人
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型属于机械臂末端执行器相关技术领域，其公开了一种柔性机械手爪、机械臂结构及机器人，包括主架、连接于主架相背的两侧的两个连接组件及三个手指组件，两个手指组件分别连接于两个连接组件，一个手指组件连接于主架；连接组件包括圆周变位舵机，圆周变位舵机连接于手指组件，其用于带动手指组件沿圆周轨迹转动以改变手指组件之间的相对位置；手指组件包括指根自旋转舵机、指关节舵机及柔性指肚，指根自旋转舵机的一端连接于圆周轨迹变位舵机，指关节舵机连接指根自旋转舵机的另一端及柔性指肚的一端，指根自旋转舵机用于带动柔性指肚旋转以调整柔性指肚的抓取面的朝向；指关节舵机用于调整柔性指肚的弯曲度。本实用新型提高了泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120363185A
CN202510460443.7
2025.04.14
一种基于视觉语言大模型的机器人控制方法
中国舰船研究设计中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于视觉语言大模型的机器人控制方法，包括：通过采集人类操作示教数据，训练模仿学习网络；获取图像信息，并基于图像信息生成一系列抓取姿态，并获取抓取姿态质量评分；根据用户输入的文本指令，利用视觉语言大模型对各抓取姿态进行过滤；基于抓取姿态质量评分，选定过滤后各抓取姿态中的某一抓取姿态；根据选定的抓取姿态，控制机器人对待操作物体进行抓取；利用训练好的模仿学习网络控制机器人进行抓取待操作物体并与目标物体进行交互。本方法减少了对大量训练图片的依赖，在应对不同场景式具有较好的泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120395963A
CN202510432963.7
2025.04.08
基于物理感知的通用机器人灵巧抓取生成方法
上海科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的技术方案是公开了一种基于物理感知的通用机器人灵巧抓取生成方法，其特征在于，利用物理感知的扩散生成器进行抓取动作的生成。本发明的优点在于：高鲁棒性和成功率：通过物理感知训练和采样，显著提高了抓取姿势的质量，减少了手‑物穿透和接触不足的问题，提升了抓取成功率；高多样性：扩散模型结合物理约束和语义引导，能够生成多样化的抓取姿势，适应不同物体的形状和大小；广泛的适用性：大规模数据集和物理感知模型的结合，使得本发明能够泛化到各种复杂场景和未见物体，具有通用性；语义与几何融合：通过LLM增强的对象表示提取模块，将语义信息与几何信息结合，生成更具语义一致性和几何准确性的抓取姿势；数据集的扩展性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120268664A
CN202510336181.3
2025.03.21
一种用于仓储环境的分拣机器人多目标识别系统及方法
河海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于仓储环境的分拣机器人多目标识别系统及方法，系统包括商品类别识别模块和机器人分拣控制模块；所述商品类别识别模块包括RFID感应模块，条形码扫描模块与机器视觉识别模块；所述RFID感应模块包括RFID感应器，用于读取粘贴RFID标签的物品的信号；所述条形码扫描模块包括配备工业扫码器，用于扫描由于无法粘贴RFID标签而设置条形码的物品，所述视觉识别模块：用于引导机械臂进行抓取RFID感应模块和条形码扫描模块读取和扫描的物品，对于一些没有进行粘贴RFID标签与条形码的物品，也能够通过视觉模块进行识别分拣；所述机器人分拣控制模块包括物体位置定位与跟随抓取算法模块、分拣机器人以及流水线上的红外物体位置感应传感器。本发明加强了在仓储环境下目标分类识别的准确度，提高了分拣时的效率，可以让其更贴近真实环境，保证了模型的泛化性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120382479A
CN202510329402.4
2025.03.19
一种基于视觉识别的机械手抓取规划系统及方法
上海奥特博格科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视觉识别的机械手抓取规划系统及方法，涉及机器人技术领域，包含视觉感知模块、坐标转换模块、运动规划模块、控制执行模块、末端感知模块及系统集成与通信模块；视觉感知模块通过双目深度相机实现多视角目标检测、语义分割及三维位姿估计；坐标转换模块将相机坐标系下的目标位姿转换为机械臂基坐标系下的世界坐标；运动规划模块负责生成机械臂抓取路径并优化策略，并支持多形态机械手泛化迁移；控制执行模块驱动六轴协作机械臂完成抓取动作，并实现视觉‑力混合反馈闭环控制；末端感知模块通过触觉传感器实时监测抓取状态，动态调整抓取策略；系统集成与通信模块用于实现系统各模块之间的实时数据交互和协同工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120068646A
CN202510220146.5
2025.02.27
一种基于模型辅助强化学习的空间机器人目标捕获方法
哈尔滨工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于模型辅助强化学习的空间机器人目标捕获方法，包括：步骤1：推导出空间自由飞行机器人系统的动力学约束并搭建环境模型；步骤2：设置合适的参数和目标函数进行无模型强化学习训练；步骤3：设计深度拉格朗日神经网络框架并训练出系统动力学模型，并得出状态转移模型；步骤4：以步骤2的参数为参照，加入步骤3得到的状态转移模型进行模型生成虚拟经验来辅助完成强化学习训练过程。本发明可提升强化学习的样本效率，收敛速度和训练出抓取移动目标的控制器模型的快速性和准确性；整体逻辑与原理清晰简单，适用于不同的系统和各种工况，具有较强的泛化性；用深度拉格朗日神经网络使得状态转移模型具有可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119526386A
CN202411549526.5
2024.10.31
一种机器人的目标抓取方法、装置、机器人及介质
青岛海信电子技术服务有限公司; 海信集团控股股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人技术领域，尤其涉及一种机器人的目标抓取方法、装置、机器人及介质，用于解决相关技术中机器人的物体抓取存在泛化能力差、适用性不佳问题，该方法为：获取包含待抓取的目标的第一图像，并基于第一图像，生成包含目标的所在区域的目标可供性图；基于目标可供性图，规划机器人向目标靠近的第一运动轨迹，并按照第一运动轨迹进行移动；在移动到目标附近后，获取包含目标的第二图像，并基于第二图像，生成包含目标的抓取区域的操作可供性图；基于操作可供性图，规划机器人抓取目标的第二运动轨迹，并按照第二运动轨迹完成对目标的抓取；这样，使得机器人实现对通用物体的准确抓取。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118990556A
CN202411499160.5
2024.10.25
基于知识驱动感知的服务机器人抓取方法、系统及机器人
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于服务机器人抓取检测领域，提供了一种基于知识驱动感知的服务机器人抓取方法、系统及机器人，用于不同场景下的机器人自主抓取检测，并根据机器人自身的能力提高机器人在未见过环境中抓取技能的泛化性能，可以通过其具身感知和知识检索能力在不断变化的场景中持续工作。本发明基于机器人在新环境下的基于具身感知能力来自主的采集样本，并借助采集的样本提升自身的抓取能力，以消除人为干预，实现自主性。以采集的伪标签样本和观测视角为条件，可以优化抓取检测过程和知识注入模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118650634A
CN202411133433.4
2024.08.19
一种基于深度学习的多机器人柔性物体伺服方法
湖南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于深度学习的多机器人柔性物体伺服方法，包括：1、搭建多机协同操作柔性物体装配场景；2、确认柔性物体位置以及抓取点，控制双机器人协同抓取柔性物体；3、双机器人协同柔性物体伺服成多组形状，并记录柔性物体的点云信息和机器人末端位置信息；4、特征提取器提取点云信息的特征向量，并训练形变控制模块；5、收集一组随机生成的形状点云信息并导入到形变控制模块中，输出运动指令，控制双机器人协同抓取柔性物体，并将物体形状伺服到目标形状。本发明设计了一套基于深度学习、柔性物体形状伺服和多机协同控制的框架，提高了机器人对不同材料可形变零件的形状伺服的泛化性，提升柔性部件形状伺服作业任务的复杂度和精确度。


CN118721276A
CN202410907582.5
2024.07.08
一种工业机器人视觉识别定位抓取方法
山西誉久泰环保科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种工业机器人视觉识别定位抓取方法，属于工业机器人视觉识别定位抓取技术领域。包括收集抓取接触数据，采集抓取头在抓取过程中的抓取力度及角度，对抓取接触数据进行去噪、标准化和格式转换的预处理，确保输入数据的一致性和合理性，以提高模型的性能，利用抓取接触数据建立抓取接触模型并利用抓取接触数据进行训练，使用独训练数据的验证集来评估抓取接触模型的性能，以提高模型的泛化能力和适应性，将训练好的抓取接触模型应用到到夹持抓的控制系统中，通过抓取接触模型的建立，在通过工业机器人视觉识别定位抓取的过程中，可以对不同物品质地及角度进行合适力度的抓取，从而保证不同物品在被抓取的过程中不受损伤。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118544347A
CN202410678734.9
2024.05.29
一种提升新型域泛化性的6-DoF抓取方法及装置
武汉科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种提升新型域泛化性的6‑DoF抓取方法及装置，所述方法包括：获取训练数据集；从所述训练数据集中提取目标物体的采样点特征；将采样点周围的原始点特征插值至所述采样点特征中以获得插值采样点特征；根据所述插值采样点特征计算抓取位姿以训练推理模型。通过本发明方法能够对没有训练过的物体也保持高精度，对于机器人抓取方法的新型域泛化性也有较高的特性，有效的改善了新型物体和小尺度物体抓取精度低的现状，相对于传统的机器人抓取系统能够适应更多、更复杂的应用场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118245863A
CN202410250216.7
2024.03.05
基于触觉信息和连续学习的机器人硬度预测方法及系统
深圳先进技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于触觉信息和连续学习的机器人硬度预测方法及系统，所述方法包括：获取机器人采集不同物体的硬度分类数据集，将硬度分类数据集进行预处理后划分为训练集和测试集；利用训练集和测试集对集成回放模型进行训练和测试，得到训练好的有条件触觉持续学习有序网络模型；获取机器人抓取目标物体的触觉数据，将所述触觉数据输入到训练好的有条件触觉持续学习有序网络模型，输出硬度预测结果。本发明减少神经网络参数量的同时也加快模型的训练速度，并且通过在模型的中间层增加条件信息，以控制模型生成的样本的类型，从而使生成的样本的分布样本更加平衡，在不同的邻域增量场景下都有不错的泛化性，提升了模型对硬度进行预测的准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117841002A
CN202410194916.9
2024.02.22
一种基于多模态模型的人形机器人实时抓取路径规划方法
江苏云幕智造科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人视觉领域，具体公开了一种基于多模态模型的人形机器人实时抓取路径规划方法，包括以下步骤：S1采用多模态深度学习模型对环境场景进行零样本实例分割，模型的输入参数有原点云，进行BEV以及后处理的点云以及二维图片，还有来自词嵌入模型的语义特征；四个模态特征进行交互，并且结合二维分割结果的实例中心产生最终的三维实例分割；S2用三维实例分割后的实例计算物体本身坐标及旋转位姿，使用语义以及物体的实例进行输入生成物体的旋转向量，然后进行四元数的计算；S3采用四叉树升降采样算法与八叉树点云切片算法对点云处理进行加速；S4进行实时路径规划；本发明采用了零样本分割，减少三维点云标注难度，模型具有强大的泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118052874A
CN202410162069.8
2024.02.05
基于RGB-D图像的多模态融合的机械臂抓取位姿检测方法
重庆理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于RGB‑D图像的多模态融合的机械臂抓取位姿检测方法，涉及机器人视觉技术领域。本发明与之前的抓取方法相比，改进了现有技术需要对整张图片进行遍历，耗时且实时性很差；对于特征图的隐含信息提取不全面；无法生成多个抓取位姿，这使得很难在多个物体的环境下完成抓取的问题，利用混合空洞卷积架构来提取检测图像，使得模型具有优秀的全局特征关联与建模能力。相比于传统基于卷积神经网络的抓取检测模型具有更强的特征表达能力与泛化能力。利用多个使用不同的扩张率的空洞卷积分支在不同尺度上捕获上下文信息。让模型能够更快的获取抓取目标的特征信息，减少环境背景因素对抓取检测的影响，增强模型的泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120363169A
CN202410091901.X
2024.01.23
一种抓取方法、装置、系统、控制器及其存储介质
帕西尼感知科技（张家港）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例属于机器人技术领域，涉及一种抓取方法，包括：发送当前物体抓取指令；获取物体的当前时间序列图像数据；获取当前时间序列触觉数据；以当前时间序列图像数据和当前时间序列触觉数据作为抓取检测模型的输入，输出得到检测结果；基于抓取成功检测结果判断抓取是否成功；若抓取不成功，重复执行抓取方法的步骤；若抓取成功，基于滑移检测结果和物体滑动程度判断物体相对末端执行器是否发生滑动；若没有发生滑动，视为完成物体抓取。本申请还提供相关的装置及系统等。本申请采用的技术方案能够提高物体抓取的泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117681211A
CN202410092666.8
2024.01.23
基于深度学习的二指欠驱动机械手爪抓取位姿检测方法
哈尔滨工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于深度学习的二指欠驱动机械手爪抓取位姿检测方法，属于机器人技术领域。通过建立位姿映射函数、建立深度学习网络预测模型、制作数据集，实现基于深度学习的二指欠驱动机械手爪抓取位姿的检测。包括以下步骤：S1.建立物体与二指欠驱动机械手爪之间的位姿映射函数；S2.根据位姿映射函数，构建深度学习网络预测模型；S3.制作数据集，并将数据集划分为预测模型的训练集、验证集和测试集。S4.利用S2的预测模型实现二指欠驱动机械手爪对物体的抓取位姿的预测。本发明能够通过深度学习的方式，准确地检测到物体的最优抓取位置并确定二指欠驱动机械手爪在运动到该位置时对物体的最优抓取位姿；本发明不仅具有较高的检测准确率，而且泛化性较好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117798919A
CN202410046491.7
2024.01.12
一种基于动态交互表征的灵巧机械手抓取方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于动态交互表征的灵巧机械手抓取方法，包括以下步骤：从预训练模型中提取抓取过程中的局部动态交互表征作为策略网络输入；收集人手抓取物体的演示轨迹，通过优化将人手轨迹映射成机械手轨迹；基于动态交互表征的学习策略；实物机器人验证平台：搭建实物抓取平台，将仿真中训练得到的抓取策略部署到抓取平台生成灵巧抓取轨迹，控制机械手进行物体抓取。本方法从预训练的表征中进一步提取机械手操作过程中的动态交互表征，可在原有预训练模型输出表征的基础上大幅度提高抓取成功率和泛化性，不需要消耗资源重新预训练新模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117649441A
CN202311810122.2
2023.12.25
一种适用于生活场景的基于U2-Net的平面抓取位姿检测模型
安徽工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于深度学习和机器人控制技术领域，具体涉及一种适用于生活场景的基于U2‑Net的平面抓取位姿检测模型。本发明模型通过将U<supgt;2</supgt;‑Net和注意力机制相结合对输入图像进行特征提取，之后通过解码预测获得抓取配置所需的宽度热图、角度热图和质量热图，进而在输入图像中获得的相应的抓取配置。该模型不仅可以通过Shuffle Attention注意力机制在不同子特征之间实现信息交流，使模型在该层级保留且聚焦重要的特征信息；还可以通过两级嵌套U型结构从RGB‑D图像中捕获更多的上下文信息，从而避免了多次下采样操作造成的部分特征信息丢失。本发明模型可以被广泛应用于各种非结构化的日常生活场景中的抓取检测任务，且该模型具备更强的鲁棒性和泛化性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117710350A
CN202311782757.6
2023.12.22
基于形状特征的机械臂6-DoF抓取方法
哈尔滨工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于形状特征的机械臂6‑DoF抓取方法，属于机器人和人工智能技术领域。解决了现有机器人自主智能抓取过程中存在抓取精度低和泛化性差的问题。本发明建立点云补全网络和抓取网络；在相机输入的深度图中提取目标物体点云，将所述目标物体点云输入至点云补全网络，生成目标物体补全点云；拼接获得的补全点云与原始目标物体点云生成拼接点云；将拼接点云输入至抓取网络，所述抓取网络对抓取姿态进行预测，获取抓取姿态基参数；在抓取姿态基参数中，提取置信度得分的最大值，获取所述最大值对应的夹爪夹取朝向基础向量、夹爪夹取基线方向基础向量和夹爪的夹取宽度矩阵中对应的元素，生成最优的抓取姿态参数用于机器人抓取。本发明适用于机器人智能抓取。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117773920A
CN202311770825.7
2023.12.21
一种自然语言驱动的机械臂抓取方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人抓取技术领域，公开了一种自然语言驱动的机械臂抓取方法，首先利用基于视觉预训练模型和文本‑图像对比学习的开放词汇实例分割算法，获取任务场景RGBD图像中潜在操作物体的Bounding Box和Mask；将RGBD图像转换成3D点云并进行预处理，使用AnyGrasp模型生成无序的6D抓取位姿集合，再利用物体Mask和最近邻匹配原则，建立实例相关的6D抓取位姿集合；根据用户指令，利用自定义的Prompt Chain完成用户意图理解，获取最优决策；在最优抓取位姿的引导下，利用机械臂路径规划算法，控制机械臂完成鲁棒抓取动作。本发明具有无需数据收集或微调、低成本、泛化性强、鲁棒性好的优势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117103276A
CN202311281359.6
2023.10.07
一种机器人精确抓取方法及其系统
无锡斯帝尔科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种机器人精确抓取方法，包括以下步骤：获取第一相机和第二相机相对于机械臂基坐标系的位姿变换矩阵；基于第一相机获取待抓取工件的第一点云信息，并标注待抓取工件的抓取姿势；将抓取姿势和第一点云信息输入神经网络模型获取抓取姿态评估模型；第一相机匹配待抓取工件的大致位置，第二相机移动至待抓取工件的上方，且位于固定高度；基于第二相机获取待抓取工件的第二点云信息；将第二点云信息输入姿态评估模型获取最佳抓取姿态；基于最佳抓取姿态以及机械臂基坐标系得到规划路径；基于规划路径抓取待抓取工件；其中，第一相机设有待抓取工件的上方，第二相机设有机械臂的末端。该方法在提升泛化能力的同时保证了抓取的精度水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116673962A
CN202310848848.9
2023.07.12
一种基于FasterR-CNN和GRCNN的机械臂智能抓取方法及系统
安徽大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人智能控制技术领域，具体涉及一种基于Faster R‑CNN和GRCNN的机械臂智能抓取方法及系统；方法包括Faster R‑CNN网络模型检测物体类别和位置，再将检测到的目标物体对应像素的深度图像部分提取出来后，经过处理输入到GRCNN网络模型中，GRCNN网络模型输出置信度最高的像素点作为抓取点，这组置信度最高的抓取点经过相机坐标系和机器人坐标系的转换后，得到机器人坐标系下的抓取位姿表示模型。最后这组抓取位姿表示模型被送入到机械臂的控制器中，控制器控制机械臂执行抓取任务；本发明实现机械臂与外界环境的交互感知，适用于大量未知物体的抓取检测。机械臂具有自主识别和智能决策能力，提升抓取检测的成功率，整个的抓取方案具有任务泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117173242A
CN202310446429.2
2023.04.24
一种人与机器人协同物件递送方法、装置、设备及介质
福建工程学院; 广州先进技术研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种人与机器人协同物件递送方法、装置、设备及介质，涉及人机协同技术领。提出基于6D位姿识别网络的人－机协同递送方法，引入残差网络对图像进行语义分割和关键点向量场预测，并使用随机抽样一致投票机制预测关键点坐标，然后通过改进的EPnP算法进行物体位姿预测，实现了面对复杂物体的随动性精确抓取，提升了人‑机协同递送系统的准确性和鲁棒性。在6D位姿识别网络的训练过程中，基于最新的三维重建技术，提出改进位姿识别数据集制作方法，大大缩短了数据集的制作周期，使得递送任意物体成为了可能，增加了人‑机协同递送系统的泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116486219A
CN202310318396.3
2023.03.29
一种基于Transformer的区域预估与多层级特征融合抓取检测方法
重庆理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于Transformer的区域预估与多层级特征融合抓取检测方法，涉及机器人技术领域。本发明步骤如下：RGB图像通过2D目标检测器的检测把需要进行抓取检测的目标区域框选中，与同一物体的深度图像进行组合成四通道的图片作为输入；四通道的输入经过Patch Partition模块分割成多块不重叠的patch,每个patch被看做是token，表示原始输入像素的级联。本发明采用Transformer架构，利用Transformer架构的编码器和解码器结构来编码解码抓取检测图像，使得模型具有优秀的全局特征关联与建模能力，具有更强的特征表达能力与泛化能力；并为了增强模型的迁移泛化能力以及丰富并保留更多的细粒度特征，采用了区域预估和多层级特征融合来增强模型抓取性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116000929A
CN202211724606.0
2022.12.30
一种基于知识嵌入的服务机械臂任务为导向的抓取方法
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于知识嵌入的服务机械臂任务为导向的抓取方法，解决了现有方法只能针对特定任务，难以泛化满足智能机器人所面对的多变场景和复杂任务，其技术方案要点是使用采集获取的数据集训练针对被抓取对象、动作以及动作作用对象的知识嵌入网络模型，服务机械臂将观测到的图像信息以及给定的动作利用训练好知识嵌入网络模型对自动生成的候选抓取方案进行评分，从而选取最优的抓取位置，并将观测空间的抓取坐标变换为三维世界坐标，进而服务机械臂发出合理的抓取指令，本发明的一种基于知识嵌入的服务机械臂任务为导向的抓取方法，能更加灵活、准确的理解感知、完成复杂的交互，方便后续任务的规划和执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115890726A
CN202211404026.3
2022.11.10
一种基于DDPG强化学习算法的平行夹具形状生成方法
大连理工大学; 清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于DDPG强化学习算法的平行夹具设计形状生成方法，属于面向机器人抓取任务的平行夹具形状生成领域。本发明利用强化学习的方法自动生成轻量化的平行夹具形状，具体包括平行夹具形状空间的设计、状态表示与动作空间设计、抓取奖励机制的设置、夹具形状生成网络搭建、生成网络的更新与训练等步骤，实现了基于给定物体与训练好的策略网络进行动作选择，从而自动生成可实用的夹具形状。本发明利用强化学习算法的平行夹具形状自动生成方法，能够实现平行夹具形状生成的自动化、可泛化、轻量化的目标。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115909197A
CN202211385821.2
2022.11.07
一种基于注意力机制的多尺度融合机器人抓取检测方法
浙江大学; 浙江钱塘机器人及智能装备研究有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于注意力机制的多尺度融合机器人抓取检测方法，通过构建抓取检测模型并对其进行训练实现；该方法突出了抓取检测的显著特征，降低了对物体抓取检测没有贡献的背景信息的影响，提高了抓取检测模型的效率。同时采用轻量化的网络设计方法，可兼顾机器人抓取实时性和准确性的要求，完成端到端的抓取检测。另外，这种在杂乱场景中专注于目标本体特征的抓取检测方式，更契合人类的感知模式，进一步推动了机器人抓取检测的智能化过程。本发明解决了经验抓取检测方法为实现泛化性而很难满足精准性的问题；解决了抓取检测方法在真实场景中难以保证实时性的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117840981A
CN202211215805.9
2022.10.09
一种机器人基于先前最少信息量抓取不熟悉物体的方法
深圳慧智星晨科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种机器人基于先前最少信息量抓取不熟悉物体的方法。本发明引入了一种无需模型的深度强化学习(DRL)的抓取方案。这个框架称之为深度强化抓取策略(DRGP)。我们的系统只需在简单的几何对象上训练，就可以在新的对象上有效地进行泛化。所提出的自学习系统强调非策略学习方法，并通过试错的方式快速学习。该机器人训练端到端的策略(从只进行视觉观察到决策)以寻求最佳的抓取策略。感知网络利用完全卷积网络，将视觉观察映射为具有不同采样点的密集像素Q值的抓取动作。每一个像素代表一个机器人执行的原始动作的位置和姿态。在对有限的模拟对象进行训练后，所获得的知识成功地转移到现实生活场景中，并对新的对象(未见过的对象)进行泛化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115457424A
CN202210938616.8
2022.08.05
单机任务场景信息获取及单智能体运动控制方法
北京空间飞行器总体设计部

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种单机任务场景信息获取及单智能体运动控制方法，单机任务场景信息获取方法能够实现针对复杂动态环境，获取信息作为智能策略的输入和训练基础；单智能体运动控制方法采用针对动态少样本任务条件的机器人操作高效率强化学习策略，有效解决机器人操作学习任务的对象模拟、策略生成、任务泛化以及经验迁移的全流程问题。本发明研究适用于单机任务场景下的智能感知数据的图像拍摄和数据采集技术，并将获取的信息作为可供深度学习训练使用的训练数据库，有效的服务于机器人感知系统。本发明的单智能体运动控制方法，采用单智能体运动控制策略，基于深度强化学习方法研究机械臂抓取不同目标技术，可直接支撑未来的智能空间机器人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114782774A
CN202210409528.9
2022.04.19
基于视觉的机器人抓取训练数据采集方法
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于视觉的机器人抓取训练数据采集方法，包括如下步骤：步骤一：收集操作员在完整抓取过程随时间变化的第一人称视角与第三人称视角图像序列。步骤二：从收集的第一人称视角图像序列中估计抓取运动轨迹。步骤三：从收集的第三人陈视角图像序列中估计手部关节姿态信息。步骤四：将随时间变化的双视角图像组与对应的抓取运动轨迹和手部关节姿态信息合并为机器人抓取训练数据。本发明提出的机器人抓取训练数据采集方法仅依靠视觉信息，收集成本低，且采集的机器人抓取训练数据完整，泛化能力强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114373127A
CN202111609585.3
2021.12.24
一种基于手绘草图的目标物可抓取点检测方法及系统
复旦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于手绘草图的目标物可抓取点检测方法及系统，其中抓取点检测方法包括：获取标注好抓取框的自然场景图片集以及和场景中物体对应的手绘草图样本集，并对样本进行预处理；将草图和目标物体可抓取框进行配对，构建训练集；构建基于草图内容为引导的可抓取框检测网络；训练基于草图内容为引导的可抓取框检测网络；使用训练好的可抓取框检测网络定位自然场景图片中与草图内容相符的物体所对应的可抓取框。与现有技术相比，本发明具有有效实现基于草图引导机器人完成抓取目标物任务、网络收敛快、泛化能力强等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113370217A
CN202110732696.7
2021.06.29
基于深度学习的物体姿态识别和抓取的智能机器人的方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于深度学习的物体姿态识别和抓取的智能机器人的方法。所述方法包括以下步骤：搭建虚拟环境，构建机械臂工作平台模型；基于搭建的虚拟环境，对机械臂工作平台虚拟模型上的物体进行随机化处理，并得到摄像机拍摄图像，获取数据集；构建物体姿态检测器；基于构建的物体姿态检测器，构建神经网络，用获取得到的数据集对其进行训练；将训练完成的物体姿态检测器迁移到现实平台本发明通过在虚拟环境模拟产生随机物体得到大量数据作为训练数据集，采用特殊的训练方法得到一个泛化能力较强的物体姿态检测器，然后迁移到现实平台，实现对基本物体的姿态识别和抓取。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113538576A
CN202110594376.X
2021.05.28
基于双臂机器人的抓取方法、装置及双臂机器人
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于双臂机器人的抓取方法、装置及双臂机器人，所述方法包括：将目标场景深度图输入至实例分割模型，得到实例分割模型输出的抓取目标掩码和真空吸附目标掩码；基于抓取目标掩码，确定抓取目标位姿，以及基于真空吸附目标掩码，确定真空吸附目标位姿；将抓取目标位姿和真空吸附目标位姿发送至双臂机器人的执行机构，以使执行机构抓取目标场景深度图中的物体。由于训练实例分割模型时不需要采集抓取机械臂夹爪结构进行训练，使得实例分割模型能够适用于不同型号的抓取机械臂夹爪，模型泛化能力较强。本发明在准确获取抓取目标位姿和真空吸附目标位姿后，使得双臂机器人的执行机构能够准确抓取目标场景深度图中的物体，鲁棒性较强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114723775A
CN202110004574.6
2021.01.04
一种基于小样本学习的机器人抓取系统及方法
广州中国科学院先进技术研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于小样本学习的机器人抓取系统及方法，涉及机器人学习技术领域，所述系统包括图像获取模块、图像处理模块、动作处理模块；图像获取模块包括景深摄像头，用于采集图像；图像处理模块包括U‑net3+网络结构；用于处理图像；动作处理模块包括ROS系统和对应的package，用于将图像信息转换为对电机进行控制的控制信息。本发明提出了一种针对遮挡情况优化的分割网络的抓取算法，利用dropblock和Mish激活函数的特性增强U‑net3+网络，设计了针对小样本学习、遮挡情况下的抓取系统，在不同网络，不同情况下均使得网络准确率提升，让网络得到更好的准确性和泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112489117A
CN202011418811.5
2020.12.07
一种单视角点云下基于域迁移的机器人抓取位姿检测方法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种单视角点云下基于域迁移的机器人抓取位姿检测方法，包括以下步骤：1)通过深度相机获取机器人抓取场景的单视角点云；2)对采集到的点云进行预处理；3)在目标点云上进行均匀随机采样并计算局部标架，获取候选抓取位姿；4)以夹持器中心定义新的坐标系，将抓取位姿编码成多通道投影图像；5)构建以多通道抓取图像作为输入，基于生成对抗网络实现从仿真域到实物域无监督域自适应迁移的抓取位姿评价模型；6)构建大尺度仿真物体数据集，并构建实物数据集，对拓抓取检测的方法进行自动标注，形成训练集和测试集。本发明通过无监督域迁移的方式来缓解数据采集与标注的成本，该方法具有对未知、非规则物体的泛化性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111975783A
CN202010896209.6
2020.08.31
一种机器人抓取检测方法及系统
广东工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请一种机器人抓取检测方法及系统，方法主要包括：(1)识别物体类别；(2)对未知物体在第一公共数据集上图片检索获取标记数据，更新物体类别判断模型；(3)更新抓取检测模型，对物体重新进行抓取框检测；(4)控制机器人对物体进行实际抓取。当物体被识别为未知时在公共数据集中进行检索获得标记数据并更新抓取检测模型，无需额外的仿真环境和人工干预，有效提高抓取检测模型对未知物体的抓取能力；采用已知物体和未知物体的图像样本进行模型更新，采用了增量学习的模型训练方法，可动态更新物体抓取的知识库，保持抓取检测模型对原有标记数据的记忆能力和提高对新标记数据的学习能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112068422A
CN202010772250.2
2020.08.04
一种基于小样本的智能机器人的抓取学习方法及装置
广州中国科学院先进技术研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于小样本的智能机器人的抓取学习方法及装置，方法包括：获取目标物体的图像，并确定目标物体所在的区域；获取对目标物体的第一示教动作和第二示教动作；根据目标物体、第一示教动作和第二示教动作确定目标物体的授权抓取区域和禁止抓取区域的标签值，并得到样本点数据集；对样本点数据集进行数据增强，以得到目标样本点数据集；利用目标样本点数据集和缩减的DenseNet 121模型进行学习训练，得到目标训练模型，并输出目标物体对应的图像空间中的目标抓取信息；控制智能机器人根据目标抓取信息执行抓取任务。通过该技术方案，智能机器人就可以基于小样本自动学习示教抓取，不需要大量的图像，对操作者更加友好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111644398A
CN202010471572.3
2020.05.28
一种基于双视角的推抓协同分拣网络及其分拣方法和系统
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于双视角的推抓协同分拣网络及其分拣方法和系统，本发明训练的推抓协同分拣网络包括推动全卷积网络和抓取全卷积网络，该网络应用于机器人推抓协同分拣，分拣方法包括：分别从两个视角采集待分拣物体场景的点云图，对点云图的俯视图进行旋转，将多张旋转图像分别输入推动全卷积网络和抓取全卷积网络，得到两个网络输出的带有Q值的热力图，选取其中较大Q值的热力图作为最终的热力图；根据该热力图中最大Q值对应的像素点以及该热力图对应的旋转图像的旋转角度，控制机器人执行该热力图对应网络的分拣动作，进而完成分拣。本发明采用双视角结合深度Q学习，在面对杂乱堆叠场景时，抓取成功率高、泛化能力强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111695562A
CN202010454612.3
2020.05.26
一种基于卷积神经网络的机器人自主抓取方法
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于卷积神经网络的机器人自主抓取方法，包括：首先构建抓取检测模型，通过大量的数据集训练得到鲁棒性更强泛化能力更好的特征提取器；采集包含待抓取物体的场景图像送入到抓取检测模型中，得到待抓取物体在图像空间下的抓取框；根据机器人抓取过程中各坐标系之间的转换关系得到最终抓取位姿，控制机械臂到达指定位姿完成自主抓取操作。本发明将跨尺度检测的思想带入到抓取框的识别中，提高了不同尺度下的检测效果。同时将抓取框方向角的预测转化为分类与回归的组合，改善了多角度抓取的性能，提高了算法的准确率，有效的改善了机器人在非结构化环境中自主抓取的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111203878A
CN202010036162.6
2020.01.14
一种基于视觉模仿的机器人序列任务学习方法
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于视觉模仿的机器人序列任务学习方法，用于指导机器人从包含人类动作的视频中模仿执行人类动作。步骤为：(1)根据输入图像，利用基于区域的掩码卷积神经网络识别物体种类与掩码；(2)根据掩码计算物体实际平面物理坐标(x,y)；(3)识别目标视频中的原子动作；(4)将原子动作序列与识别得到的物体种类转化为一维向量；(5)将该一维向量输入任务规划器，输出可指导机器人的任务描述向量；(6)结合任务描述向量和物体坐标，控制机器人完成机器人对目标视频中序列任务的模仿。本发明以视频和图像作为输入，识别物体及推断任务序列，指导机器人完成对目标视频的模仿，同时泛化性强，在不同的环境或物体种类下仍可以完成模仿任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111251294A
CN202010036635.2
2020.01.14
一种基于视觉位姿感知和深度强化学习的机器人抓取方法
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于视觉位姿感知和深度强化学习的机器人抓取方法，用于控制携带视觉传感器的机器人完成智能抓取任务，步骤为：(1)根据视觉传感器获取的图像，利用Mask RCNN和PCA算法对图像中的所有物体进行位姿感知，得到每个物体的三自由度物理位姿坐标，包括物体中心点(x,y)和朝向θ；(2)将机器人当前位置坐标和物体位置坐标作为输入，利用深度强化学习PPO算法输出控制指令；(3)向机器人发送控制指令，并在运动后计算当前机器人位置与目标物体位置的距离，在距离小于一定阈值时执行抓取动作，完成目标物体的抓取。本发明可以在仅有视觉传感器作为输入时，在多个物体中对指定物体执行三自由度的刚性二指抓取，也可以完成移动物体的视觉追踪和抓取，鲁棒性强，泛化性强，训练代价小，通用性好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111079561A
CN201911177239.5
2019.11.26
一种基于虚拟训练的机器人智能抓取方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于虚拟训练的机器人智能抓取方法。所述方法包括：搭建机器人虚拟操作平台并对其采用域随机化算法进行随机化，获取机器人的状态与所处的环境信息并经过预处理作为机器人操作的输入；搭建深度特征提取网络；基于搭建的深度特征提取网络，构建深度强化学习模型；对构建的深度强化学习模型进行训练，得到训练好的深度强化学习模型；将现实世界中的机器人关节角状态与环境信息输入训练好的深度强化学习模型，生成抓取控制的输出，统计并返回成功抓取次数与总次数的比值作为结果指标。本发明克服了传统方法手工制作与数据清洗的繁重问题，避免了特征提取和轨迹规划的人为处理，提高了机器人抓取的可伸缩性与泛化性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111080693A
CN201911159864.7
2019.11.22
一种基于YOLOv3的机器人自主分类抓取方法
天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于YOLOv3的机器人自主分类抓取方法，其特征在于，采集并构建目标物体样本数据集；对YOLOv3目标检测网络进行训练，得到目标物体识别模型；采集目标物体的彩色图像和深度图像；用训练完成的YOLOv3目标检测网络，对彩色图像进行处理获得待抓取目标物体的类别信息及位置信息，结合深度图像进一步处理获得目标物体的点云信息；对点云信息进行最小包围盒求取，结合PCA算法计算点云的主方向，校准目标物体的X、Y、Z轴的坐标数据，计算目标物体相对于机器人坐标系的六自由度位姿。本发明采用YOLOv3算法，通过点云预处理和PCA等方法进行物体抓取位姿的估计，从而实现机器人对目标物体分类抓取。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110298292A
CN201910552263.6
2019.06.25
基于规则多边形物体角点检测的高精度实时抓取检测方法
东北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于规则多边形物体角点检测的高精度实时抓取检测方法，步骤为：采集多个规则物体的彩色图，对图片中物体及其角点进行标注，将图片中其他类似角点的非角点标注为负样本形成原始数据集；对原始数据集进行数据增强，并计算出增强后图像中的角点位置，建立完整可用、泛化能力强的数据集；构建深度卷积神经网络，利用已建立好的数据集对深度卷积网络进行训练；将待检测物体图像输入到深度卷积神经网络模型中，得到图像中待检测物体及其角点的位置信息；利用已知的待检测物体及其角点的位置信息，计算出抓取点的位置及姿态信息。本发明精确度和检测速度均有极大提高，且鲁棒性好，运行模型所需算力相对强化学习小很多，容易部署。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110315544A
CN201910547119.3
2019.06.24
一种基于视频图像演示的机器人操作学习方法
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视频图像演示的机器人操作学习方法，包括如下步骤：1、通过搭载在机器人外部三脚架上的Kinect相机，计算机器人基座到跟踪系统的静态变换，实现机器人和相机系统的手眼标定；2、通过控制机器人执行不同的演示任务收集一个演示视频数据集；3、通过3D卷积神经网络获取视频数据中的动作特征；4、将操作学习与未知模型元学习相结合计算出具有泛化能力的机器人操作模仿学习模型；5、通过监控机器人抓取过程中手指的最大电流，感知手指抓取力。本发明实现了机器人能够通过观看视频演示达到学习新任务的能力，并通过机器人指尖电流的变化做到与外界环境进行交互，该方法很好的提高了服务机器人通用性和智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110026987A
CN201910451779.1
2019.05.28
一种机械臂抓取轨迹的生成方法、装置、设备及存储介质
广东工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机械臂抓取轨迹的生成方法、装置、设备及计算机可读存储介质；本方案包括：根据示教轨迹信息确定运动模型的基函数权重，通过深度摄像头获取目标图像；输入Mask R‑CNN网络，确定起始点及目标点，通过运行模型生成抓取轨迹；可见，在本方案中，运动模型中的基函数权重与示教轨迹相同，所以抓取轨迹在形状上与示教轨迹相似，以达到轨迹学习的目的；本方案通过基于深度学习的检测方法Mask R‑CNN，有效地将图像中的目标进行识别并定位，使得机械臂对物体的抓取更具智能化；本方案将视觉感知和动态运动基元框架结合起来，给运动模型赋予视觉，在机械臂示教轨迹学习和抓取轨迹规划方面更好地与外界环境交互。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110363815A
CN201910368494.1
2019.05.05
一种单视角点云下基于实例分割的机器人抓取检测方法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种单视角点云下基于实例分割的机器人抓取检测方法，包括以下步骤：1)获取抓取场景图像和点云；2)利用Mask R‑CNN及彩色图像与有序点云间的映射关系实现物体点云粗分割，再基于离群点滤波提纯目标点云；3)目标点云上均匀随机采样并建立局部标架，根据局部标架和平移搜索获得候选抓取位姿；4)抓取位姿编码，将候选抓取位姿编码成单通道抓取图像；5)构建以单通道抓取图像为输入、以位置敏感的全卷积神经网络为核心的抓取位姿稳定概率预测模型；6)利用仿真软件辅助生成模型训练样本并实现自动标注，从模型预测结果中优选出最终检测结果。本发明针对受限制复杂场景，提供一种RGB‑D传感器单视角下的物体空间抓取位姿学习与检测方法，具备对未知、非规则物体新实例的泛化性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110084845A
CN201910365833.0
2019.04.30
变形预测方法、装置及计算机可读存储介质
王智华

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种变形预测方法，通过获取目标物体的深度图像并输入三维重建网络，以获取所述三维重建网络基于所述深度图像生成的三维模型；然后将所述三维模型和基于目标物体特性生成的条件向量输入变形预测网络，得到变形预测网络输出的变形预测模型；之后基于所述变形预测模型执行任务。本发明还公开了一种变形预测装置及计算机可读存储介质。本方法继承了生成对抗网络的泛化属性，这意味着网络能够在给定对象的单个深度视图的情况下重建对象的整个三维外观，并且与传统的有限元方法相反，本方法不需要大量的计算成本，实现了足够快的变形预测速度，可用于包括机器人实时抓取物品在内的众多实时应用。

机器人 AND 家务 AND 技能 AND 学习：


CN122334334A
CN202610451743.3
2026.04.08
一种基于语言驱动的机器人可变形体操作泛化学习方法
华东师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于语言条件的机器人可变形体操作泛化学习方法，面向可变形体操作中状态空间高维、动态复杂及跨任务迁移困难等问题，构建融合语言理解、技能分解与跨模态学习的泛化框架。该方法采集图像序列与自然语言指令等多模态演示数据，利用大语言模型对任务进行语义解析和层级分解，形成可复用的基本技能单元；再通过基于Transformer的跨模态技能学习模型，结合图像与技能描述预测操作目标点和执行参数，建立通用技能库。面对新任务时，由大语言模型生成技能序列并调用技能库逐步执行，从而实现未见任务在仿真和真实机器人中的泛化操作，显著提升系统的泛化性、稳定性与可扩展性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122210610A
CN202610362585.4
2026.03.23
操作控制模型的训练方法、家庭机器人控制方法及机器人
北京人形机器人创新中心有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种操作控制模型的训练方法、家庭机器人控制方法及机器人，涉及机器人控制技术领域，其中，该方法包括：根据预设家庭操作任务的人类操作视频，构建预设家庭操作任务对应的数字孪生环境；获取仿真机器人在数字孪生环境的当前视觉观测图像；采用初始策略模型，根据当前视觉观测图像，生成仿真机器人的关节操作指令；根据关节操作指令控制仿真机器人在数字孪生环境中执行预设家庭操作任务，并获取仿真机器人在执行预设家庭操作任务的过程中采集的仿真操作视频；根据人类操作视频以及仿真操作视频，对初始策略模型进行训练，得到目标策略模型作为家庭机器人的操作控制模型。本申请提高机器人的学习能力，保证机器人控制的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122173468A
CN202610068704.5
2026.01.19
一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构
深圳复现范式科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构，涉及人工智能与机器人技术领域，具体为一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构，含多模态行为采集、意图结构化建模、技能数据固化单元，解析用户真实场景行为数据，生成含技能意图、约束及禁止条件的结构化模型。支持分布式计算实时解析，形成跨设备标准化协议；集成版本控制、RBAC三级权限管理及安全审计，保障数据全生命周期管控。设设备适配接口、指令转换引擎（规则+机器学习）及跨平台迁移模块（数字孪生验证），支持多模态生物认证（含时空特征动作签名），确立用户主权归属。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121447590A
CN202511802377.3
2025.12.03
一种基于人类视频学习的人工智能机器人系统
知来具身智能科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人类视频学习的人工智能机器人系统，包括人类操作视频数据集以及小规模机器人示教数据集，所述人类操作视频数据集中储存有各种日常任务的人类操作视频，所述小规模机器人示教数据集中储存有少量机器人示教数据，所述人类操作视频数据集的输出端信号连接有通用操作预测模型，所述通用操作预测模型用于根据人类操作视频数据集中人类操作视频学习物理交互规律，所述通用操作预测模型的输出端信号连接有物理交互规律生成模块。本发明，完全摒弃了容易出错的姿态估计、重定向和图像修复步骤，直接在高级语义和表征层面进行知识迁移，保证了学习精度，避免了误差累积的转换环节。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121374607A
CN202511745187.2
2025.11.25
一种基于自然语言理解与动作基元库的高鲁棒性具身陪伴机器人系统及方法
姚舜

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书围绕高鲁棒性具身陪伴机器人系统及方法展开。该系统模块丰富，基础模块涵盖感知、动作规划、语音合成、情绪协调与角色管理等功能；附加模块具备隐私保护、情绪交互、角色切换、生理模拟、声音克隆、远程互动、防转让、清洁润滑、视频学习及器官替换等特性。示教与个性化扩展方法通过采集示范动作轨迹与多模态数据，分解子片段生成新轨迹基元并存储，同时建立语义‑动作关联数据库。基于此方法，系统可实现个性化亲密交互动作的永久扩展，能依据不同用户需求持续学习新技能，为用户提供高度贴合期望的陪伴服务，在情感陪伴、生活协助等多场景下，提升实用性与用户满意度，满足多元个性化需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2026081634A1
WO2025CN113520
2025.08.08
METHOD AND APPARATUS FOR DETERMINING CONTROL POLICY MODEL, AND METHOD AND APPARATUS FOR CONTROLLING END EFFECTOR
TENCENT TECH SHENZHEN CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A method for determining a control policy model, the control policy model being used for controlling an end effector. The end effector comprises a central connector and a plurality of multi-joint operation components. The method comprising: acquiring a first control policy model installed on an end effector (S301); and using a plurality of action rounds to adjust the first control policy model installed on the end effector to determine a second control policy model installed on the end effector, in each action round among said plurality of action rounds, a learning task corresponding to each action round is determined based on information of the action round, a virtual body corresponding to the end effector executes the learning task corresponding to the action round in a virtual manner by using the first control policy model under adjustment, and a reward score corresponding to completion of the learning task corresponding to the action round and a reward score related to physical constraints during the execution of the learning task corresponding to the action round in a virtual manner are determined; and adjusting the first control policy model to increase the reward score for completing the learning task corresponding to the action round and the reward score related to physical constraints during the execution of the learning task corresponding to the action round in a virtual manner (S302).

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120764582A
CN202510945785.8
2025.07.09
面向具身智能的类脑决策方法、装置、设备及存储介质
江西服装学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，公开了面向具身智能的类脑决策方法、装置、设备及存储介质，应用于机器人，该方法包括：接收人类语言指令，并对人类语言指令进行语义理解，得到任务描述；采集多模态数据，并基于多模态数据生成环境模型；基于任务描述和环境模型采用脉冲神经网络模型生成脉冲事件序列，并基于脉冲事件序列生成机器人的运动策略。本发明仿生神经形态计算架构的应用，使机器人在复杂场景下的决策速度提升50倍，功耗降低至1/10，不仅极大地提高了机器人的实时响应能力，使其能够快速应对各种突发情况，如在遇到突然出现的障碍物时，能够迅速做出躲避动作，避免碰撞事故的发生。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120697017A
CN202510912463.3
2025.07.02
机器人的移动操作方法、装置、电子设备、存储介质和计算机程序产品
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开关于机器人的移动操作方法、装置、电子设备、存储介质和计算机程序产品，该方法包括：基于RGB图像，获取语义分割结果；基于深度图，生成三维点云；将每个像素点对应的语义分割结果和三维空间坐标进行关联，并将获得的关联结果投影至鸟瞰图视角；基于语义地图和任务相关物体的名称，获取任务相关物体所处的目标位置；通过可操作地图预测模型评估目标位置的附近位置的可操作性；基于局部可操作地图控制机器人对任务相关物体执行操作。这样，通过可操作地图预测模型评估任务相关物体所处的目标位置的附近位置的可操作性，可以保证将机器人导航至避开障碍的可操作位置，进而可以保障机器人精准地对任务相关物体进行操作，可以提高操作成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120363185A
CN202510460443.7
2025.04.14
一种基于视觉语言大模型的机器人控制方法
中国舰船研究设计中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于视觉语言大模型的机器人控制方法，包括：通过采集人类操作示教数据，训练模仿学习网络；获取图像信息，并基于图像信息生成一系列抓取姿态，并获取抓取姿态质量评分；根据用户输入的文本指令，利用视觉语言大模型对各抓取姿态进行过滤；基于抓取姿态质量评分，选定过滤后各抓取姿态中的某一抓取姿态；根据选定的抓取姿态，控制机器人对待操作物体进行抓取；利用训练好的模仿学习网络控制机器人进行抓取待操作物体并与目标物体进行交互。本方法减少了对大量训练图片的依赖，在应对不同场景式具有较好的泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120068922A
CN202510143475.4
2025.02.10
一种基于协作图与大语言模型的多智能体服务协作方法
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于协作图与大语言模型的多智能体服务协作方法，包括步骤：S10,采集包含有多个智能体的环境感知信息、人机协作关系信息和用户需求，并进行预处理；S20,将预处理数据进行协作图构建，得到协作图；S30,将协作图进行大语言模型规划，得到高层任务规划；S40,将高层任务规划进行强化学习技能优化，得到具体动作或执行指令；S50,将具体动作或执行指令发送至相应的智能体进行执行。本发明通过大语言模型进行高层任务规划，利用强化学习技术优化低层技能动作，从而使不同种类的智能体高效协作，为家庭生活提供便捷与舒适。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119398989A
CN202411465440.4
2024.10.21
一种特殊教育长短期目标制定与评估系统及使用方法
中科科乐智造科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种特殊教育长短期目标制定与评估系统及使用方法，它包括：用于收集儿童个人信息的信息收集模块，用于制定儿童学习的长期目标和短期目标的IEP制定模块，用于安排儿童学习课程和提供在课程上用到的教学工具的教学课程资源模块，以及用于辅助教育者进行辅助教学的智能教辅学具模块。本发明能够随着教学开展及时调整学短期和长期目标，充分发挥儿童学习潜力，满足儿童个性化需求，确保教育的连续性和有效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119347753A
CN202411457051.7
2024.10.17
确定控制策略模型的方法及装置以及用于控制末端执行器的方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种确定控制策略模型的方法、用于控制末端执行器的方法、用于控制末端执行器的设备、确定控制策略模型的装置、用于控制末端执行器的装置、电子设备、一种非易失性计算机可读存储介质、以及计算机程序产品。为了得到泛化性和鲁棒性高于第一控制策略模型的第二控制策略模型，本公开对第一控制策略模型通过强化学习的方案进一步调整以得到第二控制策略模型，并在调整过程中使用了特定的奖励分数，能够在保证控制策略模型在尽可能广泛地探索控制方案的情况下，避免在仿真环境内所训练的控制策略模型不符合物理约束，进而导致不能应用于物理环境中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121870725A
CN202411455349.4
2024.10.17
确定控制策略模型的方法及装置以及用于控制末端执行器的方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种确定控制策略模型的方法、用于控制末端执行器的方法、用于控制末端执行器的设备、确定控制策略模型的装置、用于控制末端执行器的装置、电子设备、一种非易失性计算机可读存储介质、以及计算机程序产品。针对复杂的工具操作任务，本公开通过较少的训练数据得到能够执行第一目标任务的第一控制策略模型。为了得到泛化性和鲁棒性高于第一控制策略模型的第二控制策略模型，本公开对第一控制策略模型进行进一步调整以得到第二控制策略模型，由此使得本公开能够执行与第一目标任务不同的第二目标任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119704143A
CN202411439562.6
2024.10.15
一种基于渐进技能课程学习的五指机械灵巧手功能性抓取方法
大连理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于渐进技能课程学习的五指机械灵巧手功能性抓取方法，包括：利用遥操作示教系统，通过人手姿态检测和关节角度映射模块，用人手控制仿真系统中灵巧手的动作，抓握仿真系统中物体的功能部位，得到相应的专家演示；根据手形与物体类别定义不同的灵巧手与物体的交互任务，设计不同阶段的课程；开始渐进技能课程学习，学习框架分为初级、中级和高级课程，在每个阶段结束时，分别得到与低难度任务对应的初级策略集合、与中等难度任务对应的中级策略集合和一个与高难度任务对应的高级策略；经过渐进技能课程学习后，高级策略根据抓取手形分类信息和物体点云，通过直接执行或少量微调的方式，以正确的手形抓取不同类别物体的相应部位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121842622A
CN202411402856.1
2024.10.09
一种云端机器人末端网络通信方法
新伟泛网络有限公司; 银河天际（上海）通信技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种云端机器人末端网络通信方法，该通信方法使用穿透性能良好的U波段固定宽带无线Mesh接入网，应用于机器人终端的末端通信，能够适应建筑结构复杂的室内覆盖场景。该方法包括第一机器人终端基于U波段的空闲频段向第一边缘路由设备发送目标数据；第一边缘路由设备接收目标数据，通过U波段的空闲频段向第一计算路由设备或者第二机器人终端发送目标数据；第一计算路由设备接收目标数据通过光纤向云端服务设备发送目标数据。该通信网络是无中心Mesh网络，机器人终端之间通过边缘路由设备直接互传数据；还可以从云端服务获取学习资源。终端与设备均为Mesh网络节点不与核心网交互，实现数据超低时延、稳定上行，快速可靠的数据传输。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121816606A
CN202480057802.8
2024.09.30
作业协助系统及作业协助方法
国立大学法人广岛大学; 神钢建机株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
作业协助系统（300）具备控制器（50）。控制器（50）使用与操纵操作对象（100）时及操纵操作对象（100）的模拟器（200）时中的至少一个情况下的操纵人（MP）的心理状态相关的信息即心理状态信息，决定用于改善操纵时的操纵人（MP）的所述心理状态的作业协助的内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119169502A
CN202411203627.7
2024.08.29
一种人形机器人的动作识别与模仿方法及系统
北京中联国成科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种人形机器人的动作识别与模仿方法及系统。方法包括：从原始运动视频中提取包含待识别运动目标的静态场景视图；从静态场景视图中分离得到运动目标；跟踪运动目标的运动轨迹；对运动目标进行融合动作特征提取，得到运动目标融合动作特征向量；采用目标融合动作特征向量对训练数据集进行训练，结合静态识别和动态识别，得到运动目标的动作描述；将动作描述发送至人形机器人进行动作模仿。系统包括静态场景视图提取模块、运动目标分离模块、运动轨迹跟踪模块、特征向量提取模块、标签标注模块、3D卷积时空网络模型建立模块和动作执行模块。本发明通过融合静态识别和动态识别，实现了更准确的动作描述和更高效的动作模仿。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118927246A
CN202411034740.7
2024.07.30
机器人控制系统、方法及存储介质、控制器、机器人
美智纵横科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人控制系统、方法及存储介质、控制器、机器人，涉及机器人技术领域。方法包括：感知机器人周围的环境信息，得到多模态感知信息；将多模态感知信息映射到预设语义空间，得到语义场景描述；根据语义场景描述生成全局策略，并根据全局策略和语义场景描述生成控制指令；根据控制指令对机器人进行控制，以完成待执行任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121263801A
CN202480024919.6
2024.04.11
行为控制系统、控制系统和信息处理系统
软银集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
行为控制系统包括：情感确定部，判定用户的情感或机器人的情感；和行为确定部，基于使用户与机器人对话的对话功能，针对所述用户的行为以及用户的情感或机器人的情感生成机器人的行为内容，确定与所述行为内容对应的所述机器人的行为。所述行为确定部具备：图像获取部，能够拍摄竞技空间，在所述竞技空间能够实施特定竞技；和竞技者情感分析部，分析在由所述图像获取部拍摄的所述竞技空间中正在实施竞技的多个竞技者的情感，基于所述竞技者情感分析部的分析结果，确定所述机器人的行为。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118471438A
CN202410417826.1
2024.04.08
一种虚拟数字形象孤独症康复干预系统
北京阿叟阿巴科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种虚拟数字形象孤独症康复干预系统。该系统包括：多模态数据采集设备，用于采集孤独症儿童的眼球转动、面部表情、肢体动作和声音中的至少一个输入模态数据；多模态输出设备，用于输出图像、声音、触觉、气味中的至少一个输出模态信息；虚拟数字形象呈现设备，用于呈现能与孤独症儿童进行交互的虚拟数字形象；多模态融合模块，用于基于输入模态数据，通过虚拟数字形象呈现设备控制虚拟数字形象执行相应动作，并通过多模态输出设备产生输出模态信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118003325A
CN202410223156.X
2024.02.28
目标轨迹数据信息确定方法、装置、设备及存储介质
北京中科慧灵机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种目标轨迹数据信息确定方法、装置、设备及存储介质，涉及机器人技术领域。该方法包括：获取预设的轨迹数据信息；其中，预设的轨迹数据信息表征机械臂所需模拟的轨迹数据信息；基于机器人内部的动态运动基元，对预设的轨迹数据信息进行模拟，得到模拟轨迹数据信息；若检测到预设的轨迹数据信息中存在障碍物信息，则基于宽度学习系统对模拟轨迹数据信息进行调整，得到目标轨迹数据信息。采用本技术方案，能够编码复杂的运动技能和生成轨迹，逐步适应和改进行为，为机器人提供了普遍适用的类人反应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117764107A
CN202410009630.9
2024.01.02
智能体生成方法、装置、电子设备及存储介质
北京达佳互联信息技术有限公司; 哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种智能体生成方法、装置、电子设备及存储介质，涉及计算机技术领域。该方法包括：根据初始智能体的初始角色设定值，确定当前学习任务，当前学习任务包括至少一个任务操作；基于当前学习任务与多媒体资源交互平台的环境信息，生成每个任务操作的任务操作指令；基于任务操作指令执行任务操作，得到任务操作对应的任务执行结果；根据任务执行结果与环境信息更新初始角色设定值，直至更新后的角色设定信息与角色构建目标相适配，得到目标智能体。本公开可以提供一种具备自主进行内容交互，并学习对应知识的能力的智能体生成方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117532601A
CN202311452843.0
2023.11.03
基于动态运动基元的机器人按摩学习及控制方法与系统
福州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于动态运动基元的机器人按摩学习及控制方法与系统，方法包括以下步骤：获取按摩工作环境RGB‑D图像，并基于训练好的神经网络对RGB‑D图像进行分割识别，获得人体皮肤区域图像；基于多轨迹学习方法，获得最优按摩动作轨迹，并泛化获得新的完整按摩动作轨迹；基于新的完整按摩动作轨迹以及人体皮肤区域图像，进行轨迹调整；基于调整好的轨迹以及导纳控制策略，向机器人提供实时反馈控制，使机器人执行按摩任务；在执行按摩任务的过程中自适应调整机器人的控制参数，完成基于动态运动基元的机器人按摩操作技能学习及控制。使机器人能够更高效地学习并优化按摩动作，按摩过程与人体的交互过程变得更加柔顺和自然。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117453867A
CN202311245094.4
2023.09.25
一种基于自然语言处理的智能育儿系统和装置
云启智慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于自然语言处理的智能育儿系统和装置，属于设备监控技术领域，包括：育儿百科模块，其配置获取育儿资源数据，利用育儿资源数据对语言大模型进行训练；育儿纠错模块，其配置为对日常对话进行实时监控，捕获到语音后进行文本转换，利用预训练的分类模型对文本进行分类，得到文本标签和概率值，文本标签包括文本需要纠错，将文本标签为文本需要纠错的文本传输至知识库中，得到纠错反馈，根据概率值确定纠错反馈的方式并传达给用户；智能陪伴模块，其配置为根据年龄阶段形成对应的陪伴方式，结合知识库对不同年龄阶段的儿童进行智能陪伴。本发明不仅能提供健康科学的育儿知识，还能有效监督育儿方法的有效应用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120303605A
CN202380066666.4
2023.07.19
检测与利用面部微运动
Q(提示)公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了用于检测和利用面部皮肤微运动的系统、方法和包含指令的非暂时性计算机可读介质。在一些非限制性实施方式中，面部皮肤微运动的检测使用言语检测系统发生，该言语检测系统可以包括可穿戴壳体、光源(相干光源或非相干光源)、光检测器和至少一个处理器。一个或更多个处理器可以被配置为分析从面部区域接收到的光反射以确定面部皮肤微运动，并且从所确定的面部皮肤微运动中提取含义。可以从所确定的面部皮肤微运动中提取的含义的示例可以包括由个体说出的单词(无声说出或有声说出)、个体的身份、个体的情绪状态、个体的心率、个体的呼吸率或任何其他生物特征、情绪或言语相关指示符。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117153338A
CN202310817345.5
2023.07.05
一种基于深度学习的调味料摄入量确定方法与系统
三峡大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于深度学习的调味料摄入量确定方法与系统，属于深度学习及自动化精细控制领域，包括：获取使用者的身体数据和当天摄入的营养信息数据；利用使用者的身体数据和每天摄入的营养数据训练LSTM模型；将使用者的身体数据、每天摄入的营养信息组织成序列数据，以一天为一个时间步长，将每个时间步长作为LSTM模型的输入，同时使用三天内的数据作为输入数据的上下文；利用LSTM模型输出使用者下一天所需要摄入的各个调味料用量。该系统能够根据使用者的身体状况和营养状况控制其每天调料的摄入。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116542310A
CN202310795903.2
2023.07.01
一种机器人的模型训练、运动指令预测方法、装置及系统
帕西尼感知科技（张家港）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例属于人工智能技术领域，涉及一种机器人的模型训练方法，包括获取单任务训练样本；获取预设的通用技能模型和单任务技能模型；其中，单任务技能模型的网络结构和初始参数值与预设的通用技能模型的网络结构和参数值相同；基于单任务训练样本，结合预设的通用技能模型和单任务技能模型的叠加输出，训练单任务技能模型。本申请还提供一种运动指令预测方法、机器人的模型训练、运动指令预测装置及系统等。本申请采用的技术方案可以减少机器人的模型训练成本，提高模型学习效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116945201A
CN202310729274.3
2023.06.16
一种模型训练方法及其相关设备
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种模型训练方法及其相关设备，可以有效减少模型训练所需的时间，提高模型训练的效率。本申请的方法包括：当需要针对待训练模型进行训练时，可先获取机器人准备操作的目标对象的描述信息，以及机器人对目标对象所需完成的操控任务的真实描述信息，并把这些信息输入至待训练模型中。接着，可通过待训练模型可对目标对象的描述信息以及操控任务的真实描述信息进行一系列的处理，从而得到用于令机器人完成操控任务的预测动作。然后，可控制机器人对目标对象执行预测动作，以得到操控任务的预测描述信息。最后，可基于操控任务的预测描述信息以及操控任务的真实描述信息，对待训练模型进行训练，得到目标模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116394276A
CN202310658907.6
2023.06.06
一种样本生成、模型训练方法、装置及系统
帕西尼感知科技（张家港）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例属于人工智能技术领域，涉及一种样本生成方法，包括获取从端机器人基于观测数据得到的自主学习运动指令；基于自主学习运动指令生成可视化的自主学习预测轨迹；向操作者发送自主学习运动轨迹是否正确的询问；响应于操作者触发的自主学习运动轨迹为不正确的应答，启动遥操作模式；获取遥操作过程中与观测数据对应的操作者的动作数据，基于动作数据生成从端机器人可执行的遥操作运动指令；以观测数据和对应的自主学习运动指令或遥操作运动指令构建样本。本申请还提供一种模型训练方法、装置及系统。本申请采用的技术方案可以减少机器人训练成本，提高机器人学习效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116629373A
CN202310284706.4
2023.03.17
一种模型训练系统、训练方法、装置及存储介质
帕西尼感知科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例属于模型训练技术领域，涉及一种模型训练系统，包括：主端交互器、从端机器人、从端传感器和控制器；控制器分别与主端交互器和从端机器人通信连接；从端传感器，用于采集从端机器人的观测数据；主端交互器，用于采集操作者执行目标动作的动作数据，并将动作数据发送给控制器；其中，操作者基于所述观测数据主观执行目标动作；控制器，用于基于动作数据生成从端机器人可执行的动作指令，以指示从端机器人模仿目标动作；以及基于观测数据和对应的动作指令构建的训练样本集训练所述模型。本申请还提供一种模型训练装置、计算机设备及存储介质。本申请采用的技术方案可以帮助机器人更好地模仿操作者的目标动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119698628A
CN202280087242.1
2022.12.30
基于权限的控制网络架构和系统，将蜂窝网络组件和元素修改为主机权限控制模式，旨在根据新型蜂窝通信协议及其使用方法，促进基于蜂窝通信信号的成员计算设备之间的电子点对点通信会话
斯塔基斯有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在一些实施例中，本公开提供了一种方法，其包括：由计算设备的处理器执行应用程序指令，以在计算设备的屏幕上显示门禁控制器接口元件和访问代码，该门禁控制器接口元件在操作上链接到访问限制的数字资源；传输，由处理器，基于使用访问控制器接口元素执行的活动，通过蜂窝网络的访问请求，包括访问代码和链接到计算设备的身份；处理器通过互联网接收访问程序指令，以响应访问请求的传输并通过应用程序接收访问程序指令，以解锁访问受限制的数字资源，以便通过计算设备进行访问；并由处理器执行访问程序指令以解锁访问限制的数字资源，以便通过计算设备进行访问。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120568342A
CN202510335572.3
2022.12.30
用于访问控制的方法和系统
斯塔基斯有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种用于访问控制的方法和系统，该方法包括：由计算设备的处理器执行应用程序指令，以在计算设备的屏幕上显示门禁控制器接口元件和访问代码，该门禁控制器接口元件在操作上链接到访问限制的数字资源；传输，由处理器，基于使用访问控制器接口元素执行的活动，通过蜂窝网络的访问请求，包括访问代码和链接到计算设备的身份；处理器通过互联网接收访问程序指令，以响应访问请求的传输并通过应用程序接收访问程序指令，以解锁访问受限制的数字资源，以便通过计算设备进行访问；并由处理器执行访问程序指令以解锁访问限制的数字资源，以便通过计算设备进行访问。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118354712A
CN202280078637.5
2022.09.26
活动期间增强神经刺激的方法
科格尼托治疗公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的系统和方法针对经由无创感官刺激进行的神经刺激。无创感官刺激可以包括音频刺激、视觉刺激、机械刺激或其组合。音频、视觉和机械大脑刺激中的一种或多种的组合和/或序列可以调整、控制或以其他方式管理神经振荡的频率，以向大脑的一个或多个认知状态或认知功能提供有益影响，同时减轻或防止出于例如睡眠剥夺、压力、激素失衡或其他身体、生理或心理状况而对认知状态或认知功能的不利后果。通过这样做，本系统和方法可以改善人的认知潜力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115741667A
CN202211062321.5
2022.09.01
机器人装置及其控制方法以及训练机器人控制模型的方法
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了机器人装置及其控制方法和机器人控制模型训练方法，训练方法包括：将显示一个或多个对象的图像输送到第一预测模型以生成第一拾取预测，其对于图像的每个像素具有第一拾取机器人配置向量与所分配的第一成功概率；将图像输送到第二预测模型以生成第二拾取预测，其对于图像的每个像素具有第二拾取机器人配置向量与所分配的第二成功概率；将第一拾取预测和第二拾取预测输送到机器人控制模型的混合模型以生成第三拾取预测，其对于图像的每个像素具有：第三拾取机器人配置向量，其是第一和第二拾取机器人配置向量的所加权的组合；和第三成功概率，其是第一和第二成功概率的所加权的组合；并且通过适配第一和第二权重因子训练机器人控制模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115364495A
CN202210959806.8
2022.08.11
一种应用语音强化教育功能的智能积木玩具
广东群宇互动科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及玩具用途研发技术领域，尤其涉及一种应用语音强化教育功能的智能积木玩具：包括积木玩具造型、语音积木模块；通过所述语音积木模块讲述所述积木玩具造型的拼装步骤、结构特征及相关的科技知识或文史知识的语音故事，实现强化所述智能积木玩具的教育功能。其有益效果是：为传统的玩具增加了一个“大脑”，语音积木模块播放的语音故事，营造出声情并茂、情景交融的游戏场景，促进用户的视觉、肢体、大脑与听觉同步得到全面的协调健康发展的同时，围绕一个玩具造型展开的拼装步骤、结构及科技知识或文史知识的语音讲述，能够进一步增强用户的游戏兴趣，并且能够潜移默化地帮助用户完成较为系统的科技知识或文史知识的学习与积累。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115993783A
CN202210799996.1
2022.07.06
由智能设备执行的方法及相关设备
北京三星通信技术研究有限公司; 三星电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种由智能设备执行的方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，涉及人工智能技术领域。其中，由智能设备执行的方法包括：基于输入的任务信息，确定至少一个目标任务；各目标任务具有对应的目标对象；获取当前所处空间的视觉信息；执行下述步骤A1‑A3至少一次：步骤A1，基于视觉信息确定当前所处位置和/或当前视觉方向与目标对象之间的空间趋势特征；步骤A2，基于空间趋势特征，确定与目标任务对应的至少一个目标动作；步骤A3，执行目标动作。该方法的实施有利于提高由智能设备执行的灵活性。同时，由电子设备执行的上述由智能设备执行的方法可以使用人工智能模型来执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116258885A
CN202111492335.6
2021.12.08
衣物处理系统及控制方法、装置和存储介质
无锡小天鹅电器有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种衣物处理系统及控制方法、装置和存储介质。其中，该控制方法包括：基于目标节点设备的位置信息位移至邻近目标节点设备的目标区域；在目标区域内采集图像信息；基于图像信息和预先设定的与目标节点设备的类型对应的图像分类模型，确定目标节点设备的当前位置和/或姿态。如此，可以基于图像分类模型确定目标节点设备的当前位置和/或姿态，进而可以对目标节点设备进行精确的操作控制，可以有效改善衣物处理辅助机器人的作业质量，大大减少用户衣物处理相关的劳动强度，提升衣物处理相关的自动化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022134775A1
WO2021CN124492
2021.10.18
METHOD, APPARATUS, AND ELECTRONIC DEVICE FOR RUNNING DIGITAL TWIN MODEL
CLOUDMINDS ROBOTICS CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Embodiments of the present invention relate to the technical field of robotics, and disclose a method, apparatus, and electronic device for running a digital twin model. The digital twin model is a physical model having the same physical properties as a physical robot, and said method comprises: packaging a digital twin model and a service behavior blueprint of said digital twin model to obtain a packaged digital twin model, said packaged digital twin model comprising the service behavior blueprint; loading the packaged digital twin model and running the service behavior blueprint; the service behavior blueprint driving the digital twin model to interact behaviorally with a digital twin world or another digital twin model so as to synchronous control the physical robot to engage in behavioral interaction with the physical environment or another physical robot. By the described means, embodiments of the present invention enable a digital twin model to interact behaviorally with a digital twin world or another digital twin model.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113662446A
CN202111107760.9
2021.09.22
基于物联网的烹饪辅助方法、装置、智能终端及存储介质
深圳康佳电子科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于物联网的烹饪辅助方法、装置、智能终端及存储介质，所述方法包括：获取料理视频，基于所述料理视频提取料理制作关键词信息；基于提取的料理制作关键词信息，查找与料理制作关键词信息对应的料理制作信息；基于所述料理制作信息，控制对应物联网设备对当前料理制作过程进行提示和监测。旨在解决现有技术中物联网系统或烹饪机器人无法为用户提供烹饪教学指导的问题，使用户在看到喜欢的料理视频时分享至物联网系统即可开启烹饪辅助教学，为物联网系统提供更多的生活场景，丰富用户生活，同时提高用户的烹饪技术以及用户粘度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113858158A
CN202111046299.0
2021.09.01
网络机器人
杨芮

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种网络机器人，网络机器人既机器人网络，既是用网络机器人构建机器人网络，属于机器人领域，由智能手机、三轴云台稳定器、可更换扩展盖板、网络摄像头、智能音箱、显示屏、机械臂、承载壳体、走行机构、驱动电机、减速器、远程控制与驱动模块、扩展车架、机械伸缩传动机构、控制端智能手机、遥控器、传感器、抓地支撑机构、自动导航与控制模块、双模式路由器等组成，充分利用社会资源，在5G高速移动网络、人工智能、大数据、云计算、物联网技术的支持下组建机器人网络、以实现人的虚拟分身、虚拟到达、远程互动、家庭智能中心，打造万千新奇应用，用机器人网络构建社会生产生活以及各行业全场景应用的智能化数字化社会。


CN113795835A
CN202180002107.8
2021.08.08
一种化妆品智能推荐的方法、系统和计算机存储介质
曹庆恒

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种化妆品智能推荐的方法、系统和计算机存储介质，化妆品智能推荐的方法包括：建立化妆品数据库；获取用户化妆品推荐的目标；获取用户的相关要素实际信息；将用户化妆品推荐的目标、用户的相关要素实际信息与化妆品数据库中的相关信息和规则进行分析计算，智能推荐适合用户的化妆品方案。化妆品智能推荐的系统包括：数据库单元、第一信息获取单元、第二信息获取单元和智能推荐单元。通过本发明的一种化妆品智能推荐的方法、系统和计算机存储介质，智能分析用户的化妆品需求和潜在风险，帮助用户制定和选择更加符合用户自身实际需求的化妆品，从而提升用户的保养效果和健康状况，避免因不合理化妆品而造成对用户的损害。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2023015402A1
WO2021CN111377
2021.08.08
INTELLIGENT COSMETICS RECOMMENDATION METHOD AND SYSTEM, AND COMPUTER STORAGE MEDIUM
CAO QINGHENG

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Disclosed are an intelligent cosmetics recommendation method and system and a computer storage medium. The intelligent cosmetics recommendation method comprises: establishing a cosmetics database; acquiring a target of user cosmetics recommendation; acquiring actual information of relevant elements of a user; performing analytical computation on the target of user cosmetics recommendation, the actual information of the relevant elements of the user, and relevant information and rules in the cosmetics database, and intelligently recommending a cosmetics solution suitable for the user. The intelligent cosmetics recommendation system comprises: a database unit, a first information acquisition unit, a second information acquisition unit, and an intelligent recommendation unit. By means of the intelligent cosmetics recommendation method and system and the computer storage medium of the present invention, the cosmetics needs and potential risks of a user are intelligently analyzed, which helps the user to formulate and select cosmetics that better meet his or her actual needs, thus improving the skincare results and health conditions of the user, and preventing harm to the user due to unsuitable cosmetics.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113707329A
CN202110841339.4
2021.07.24
一种化妆品使用智能分析的方法、系统和计算机存储介质
曹庆恒

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种化妆品使用智能分析的方法、系统和计算机存储介质，化妆品使用智能分析的方法包括：建立化妆品数据库；获取用户化妆品使用的目标；获取用户的相关要素实际信息；根据用户化妆品使用的目标、用户的相关要素实际信息与化妆品数据库中的相关信息和规则分析用户的化妆品使用是否适宜。化妆品使用智能分析系统包括：数据库单元、第一信息获取单元、第二信息获取单元和智能分析单元。通过本发明的一种化妆品使用智能分析的方法、系统和计算机存储介质，智能分析用户的化妆品需求和潜在风险，帮助用户制定和选择更加符合用户自身实际需求的化妆品，从而提升用户的保养效果和健康状况，避免因不合理化妆品而造成对用户的损害。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115179273A
CN202110362961.7
2021.04.02
双臂机器人的控制方法、装置、机器人及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种双臂机器人的控制方法、装置、机器人及存储介质，涉及人工智能技术的机器人控制技术领域。所述方法包括：获取双臂机器人所要执行的第一操作任务以及对应的环境信息；基于第一操作任务和环境信息，获取第一操作任务对应的物体规划运动轨迹和物体期望接触力；基于物体规划运动轨迹和物体期望接触力，确定满足运动学约束和动力学约束的期望关节力矩；基于期望关节力矩，控制双臂机器人的各关节运动以执行第一操作任务。本申请通过基于操作任务在运动学约束层面和动力学约束层面对双臂机器人的关节力矩进行规划，使得双臂机器人可以执行同时侧重于运动学约束和动力学约束的操作任务，扩展了双臂机器人的适用范围。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112632778A
CN202011531979.7
2020.12.22
数字孪生模型的运行方法、装置和电子设备
达闼机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例涉及机器人技术领域，公开了一种数字孪生模型的运行方法、装置和电子设备。所述数字孪生模型为与实体机器人物理属性相同的物理模型，所述方法包括：将数字孪生模型和所述数字孪生模型的业务行为蓝图进行打包，得到打包后的数字孪生模型，其中，所述打包后的数字孪生模型包括所述业务行为蓝图；加载所述打包后的数字孪生模型，运行所述业务行为蓝图；所述业务行为蓝图驱动所述数字孪生模型与数字孪生世界或其他数字孪生模型进行行为交互，以同步控制所述实体机器人与物理环境或其他实体机器人进行行为交互。通过上述方式，本发明实施例实现了数字孪生模型与数字孪生世界或其他数字孪生模型进行行为交互。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114830249A
CN202080086789.0
2020.10.01
用户与提升用户心理健康的在线服务的动态交互管理系统
幸福公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种与推荐N项活动有关的在线服务用户对话系统，所述系统包括生成一级文件的处理器，所述一级文件包括进行对话的M个部分。所述处理器分别为所述N项活动生成N个二级文件。所述处理器在N个二级文件的每个文件中包括对所述一级文件的多个M个部分的引用。所述处理器生成多个三级文件，每个三级文件对应于一个执行所述N项活动之一的任务。所述处理器使用与N项活动对应的所述N个二级文件之一、N个二级文件之一引用的一级文件的多个M个部分以及执行所述N项活动之一的任务相对应的所述三级文件之一，与所述用户之一进行关于所述N项活动的对话。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112199002A
CN202011056375.1
2020.09.30
基于虚拟角色的交互方法及装置、存储介质、计算机设备
完美鲲鹏（北京）动漫科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于虚拟角色的交互方法及装置、存储介质、计算机设备，该方法包括：响应于目标用户与目标虚拟角色之间的交互启动指令，按照与所述目标虚拟角色对应的交互展示规则输出所述目标虚拟角色对应的交互启动提示信息，其中，所述目标虚拟角色与所述交互启动指令对应；基于接收到的对所述交互启动指令的反馈信息，建立所述目标用户与所述目标虚拟角色之间的交互连接；获取所述目标用户与所述目标虚拟角色之间的可交互信息，并基于所述目标虚拟角色的虚拟属性信息，输出与所述可交互信息对应的目标虚拟角色交互信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113760142A
CN202111042523.9
2020.09.30
基于虚拟角色的交互方法及装置、存储介质、计算机设备
完美鲲鹏（北京）动漫科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于虚拟角色的交互方法及装置、存储介质、计算机设备，该方法包括：响应于目标用户与目标虚拟角色之间的交互启动指令，按照与所述目标虚拟角色对应的交互展示规则输出所述目标虚拟角色对应的交互启动提示信息，其中，所述目标虚拟角色与所述交互启动指令对应；基于接收到的对所述交互启动指令的反馈信息，建立所述目标用户与所述目标虚拟角色之间的交互连接；获取所述目标用户与所述目标虚拟角色之间的可交互信息，并基于所述目标虚拟角色的虚拟属性信息，输出与所述可交互信息对应的目标虚拟角色交互信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW202143136A
TW109127133
2020.08.10
使用者媒体平台伺服器系统
--

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在某些实施例中，本发明针对于一种使用一分散式通信系统来传送数位资料之数位媒体系统。在某些实施例中，该数位资料包含用于执行金融交易之数位财产、货币及指令。在某些实施例中，该数位媒体系统透过位于指定管辖区中之指定节点控制数位资料之储存及流动。在某些实施例中，借由控制所储存数位资料之位置及数位资料流动穿过之节点路线，该数位媒体系统达成可在结束世界贫困之战中使用之一经改良社群媒体网路。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110125938A
CN201910437548.5
2019.05.23
机器人的控制方法、控制装置和机器人
北京格元智博科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种机器人的控制方法、装置和机器人。该机器人的控制方法包括：获取机器人的环境数据以及机器人与用户之间的交互数据中的至少一种；根据环境数据以及交互数据中的至少一种，控制机器人生长。本申请实施例能够将机器人所处的环境以及机器人与用户的互动情况中的至少一种映射到机器人的生长上，使得用户能够直观的感受到机器人在用户的陪伴照顾之下成长了，从而更好地增强了用户和机器人之间的感情，使得机器人起到了更好的陪伴作用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109623842A
CN201910001878.X
2019.01.02
一种一体化厨房机器人及其控制方法
广州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明一种一体化厨房机器人及其控制方法，所述机器人包括柜体(100)，所述柜体(100)上设置有水池(1)、洗菜消毒装置(3)、自动下排风抽油烟机(9)、自动传料装置(11)以及人机交互设备(4)，所述水池(1)上方设置水龙头(2)，自动下排风油烟机(9)上设置自动翻炒锅装置(7)，自动翻炒锅装置(7)上方设置自动炊具铲(8)以及加料容器(6)，所述自动传料装置(11)临近设置于自动翻炒锅装置(7)，以将食材自动传送至自动翻炒锅装置(7)，所述自动传料装置(11)上设置有削切装置(5)，以对传送至其位置的食材进行削切，所述人机交互设备(4)提供人机交互，本发明可实现菜品自动烹饪的目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108606754A
CN201810412926.X
2018.05.03
一种具有清洗和盛放餐具功能的医用杀菌消毒机器人
苏州高新区建金建智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及医用机器人技术领域，具体涉及一种具有清洗和盛放餐具功能的医用杀菌消毒机器人；包括机器人本体、把手、连接管、紫外灯、安装板、第一电动伸缩杆、固定套、连接杆、电机、毛刷、第二电动伸缩杆、第一抽屉、第二抽屉、第三抽屉、支撑板、第一安装套、第二安装套、氧气瓶、垃圾桶和支脚；本发明不仅能对病人使用的餐具进行杀菌消毒，减少病人被餐具上的细菌感染而导致使得病情加重的几率；再者，本发明还能对病人使用过的碗进行清洗，节省人力；第一安装套的使用能对氧气瓶进行固定合并防护；第一抽屉、第二抽屉和第三抽屉分别用于盛放医疗药品、碗、筷子和勺子等物品；垃圾桶的设置方便盛放垃圾。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110431608A
CN201780088549.2
2017.11.24
用于确定车辆停放区域的系统和方法
江苏宏宝工具有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
虚拟停车系统，可包括存储一组指令的存储设备和与存储设备通信的处理器。当执行这组指令时，处理器可以被配置为使系统获取与虚拟停车区域相关联的第一地理位置，并通过虚拟停车区域的通信单元从用户终端获取第二地理位置。处理器也可以是配置为使系统确定第一地理位置和第二地理位置之间的距离是否小于阈值距离。处理器可以进一步被配置为使得系统基于确定距离小于阈值距离的结果，经由通信单元向用户终端发送与虚拟停车区域相关联的信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107622311A
CN201710927010.3
2017.10.09
一种基于语境翻译的机器人模仿学习方法
深圳市唯特视科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明中提出的一种基于语境翻译的机器人模仿学习方法，其主要内容包括：学习语境翻译、用于特征追踪的奖励功能和加强学习算法的特征追踪，其过程为，先从一个未知的语境中学习新的演示，再在这些演示中学习一个语境翻译模型，模型从目标环境中观察单个结果，并且通过从源语境翻译演示来预测在该语境中将来的观察，接着用于特征追踪的奖励功能惩罚已翻译特征的偏差，从而产生观察结果，最后加强学习算法的特征追踪，在学习环境中学习控制策略，可以用于加强学习算法，计算图像特征。本发明通过学习语境翻译模型，实现在高维度的观察和学习，也能处理语境改变的情况；此外，实现有效地语境翻译和学习，还能够应用于机器人的模仿学习中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107328417A
CN201710445378.6
2017.06.13
一种智能扫地机器人定位方法及系统
上海斐讯数据通信技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能扫地机器人定位方法及系统，用以解决现有技术不能利用云端处理智能扫地机器人位置数据的问题。该方法包括:S1、对智能扫地机器人进行零点标定；S2、采集所述智能扫地机器人在清扫过程中的数据信息；S3、清扫完成后将所述数据信息发送至云服务器并清空内存；S4、获取所述云服务器返回的数据分析结果并存储所述数据分析结果。本发明提出了零点标定机制，并且与云服务器进行连接，将智能扫地机器人的数据信息交给云服务器处理，让云服务器完成整个机器学习的过程，使用人工智能算法分析数据的过程，在最小化本地资源的情况下实现真正意义上的智能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107257945A
CN201680011703.1
2016.02.24
用于控制建筑物内的环境管理系统的方法和设备
能源技术研究所有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种控制建筑物内的环境管理系统的方法，包括：监视建筑物内的家电使用情况；确定作为居民特性的家电使用情况的模式；创建和存储包括家电使用情况模式的个性信息；基于检测到的家电使用情况与居民存储的个性信息的比较来识别与居民相关联的家电使用情况的期望模式；以及根据个性信息操作环境管理体系以对建筑物中的环境进行控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107000210A;HK1241803A
CN201580049757.2;HK18101493.0
2015.07.15;2018.01.31
用于提供持久伙伴装置的设备和方法
趣普科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于开发用于持久伙伴装置（PCD）的技能的开发平台包含：资产开发库，具有应用编程接口（API）,该应用编程接口（API）配置成使开发者能够进行下列中的至少一个:发现、创建、编辑和访问可用于创建技能的一个或多个内容资产；表达工具套件，具有一个或多个API，经由所述API接收与如由所述开发者指定的技能相关联的一个或多个表达，其中所述技能响应于至少一个定义的输入而可由所述PCD运行；行为编辑器，用于为所述技能指定所述PCD的一个或多个行为序列；以及技能部署设施，具有用于将所述技能部署到PCD的运行引擎的API。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115089444A
CN202210549451.5
2014.12.03
促进步态改善的方法
哈佛大学校长及研究员协会

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在至少一些方面，本发明包括一种辅助柔性套服的构造方法，所述方法包括以下操作：人穿戴辅助柔性套服；当人在第一受控运动环境中运动时，监测所述辅助柔性套服的至少一个传感器的输出；使用所述至少一个传感器的输出，识别至少一个预定步态事件；调整至少一个致动器的致动曲线；且继续进行上述监测操作、识别操作和调整操作直至所述至少一个致动器的所述致动曲线产生关于所述至少一个关节的有益力矩以促进步态改善。然后，将所述至少一个控制器设定用来实施所述致动曲线。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105992554A
CN201480075110.2
2014.12.03
帮助人移动的辅助柔性套服、柔性套服系统及它们的制造和控制方法
哈佛大学校长及研究员协会

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在至少一些方面，本发明包括一种辅助柔性套服的构造方法，所述方法包括以下操作：人穿戴辅助柔性套服；当人在第一受控运动环境中运动时，监测所述辅助柔性套服的至少一个传感器的输出；使用所述至少一个传感器的输出，识别至少一个预定步态事件；调整至少一个致动器的致动曲线；且继续进行上述监测操作、识别操作和调整操作直至所述至少一个致动器的所述致动曲线产生关于所述至少一个关节的有益力矩以促进步态改善。然后，将所述至少一个控制器设定用来实施所述致动曲线。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105409197A;HK1217847A1
CN201480027482.8;HK16105742.2
2014.03.13;2016.05.19
用于提供持久伙伴装置的设备和方法
趣普科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
方法包括：提供使能电信的机器人装置，其适于留存在用户环境中；接收指令以根据时间参数对环境中的一个或多个人拍照；以及根据时间参数对所述一个或多个人拍照，从而产生一个或多个照片。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103748623A
CN201280035660.2
2012.05.17
集成有蜂窝通信、教育、娱乐、警报和监控系统的面向儿童系统
PT艾伦特有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本具有蜂窝功能的集成学习（CEIL）系统提供给儿童无需来自父母的干预或监视而自行选择和自行执行应用程序的新颖方式。此外，它通过集成蜂窝通信、教育、娱乐、警报和监控多个系统来提供学习、娱乐和安全。在提供儿童和父母之间通信的方便手段的同时，本系统还允许对儿童实时环境的监视、GPS监控和SIDS/健康监控。本系统的功能性和物理元件通过安装从应用程序商店可下载的应用程序而是可编程的。提供了用于父母访问配置接口以更改设置和下载应用程序的各种不同选项，包括经由手机、网站、客户服务呼叫中心和/或儿童参与系统触摸屏。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW200919210A
TW097127254
2008.07.18
適性電子設計;ADAPTIVE ELECTRONIC DESIGN
史迪芬 凱斯 STEVEN KAYS

摘要
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一種硬件和軟件系統讓功能適應用戶需要。使用快思邏輯計算,在提出甜蜜點。甜蜜點是系統的設定,能讓用戶的潛在得意達致最高,在有限資源和其他情況之內。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW200926033A
TW097127461
2008.07.18
能适应的电子设计
--

摘要
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
硬件和软件系统适应作用用户需要。它使用模糊逻辑计算，然后提供甜斑点。甜斑点是系统的设置，藉以它最大化潜在的好处对用户，在有限的资金和其他情况之内。

机器人 AND 桌面整理 AND 技能：


CN122274988A
CN202610597306.2
2026.04.30
一种基于多智能体协作的通用机器人控制方法及系统
华中科技大学; 武汉智能设计与数控技术创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于具身智能相关技术领域，其公开了一种基于多智能体协作的通用机器人控制方法及系统，方法包括：接收自然语言任务指令以及场景语义描述；基于大语言模型在预定义的技能集合约束下，根据高层任务指令生成候选子任务序列；利用动作执行智能体接收子任务以及目标物体位置信息后，调用大语言模型生成参数化的动作序列；子任务执行完成后，动作规划智能体调用环境感知智能体对执行结果进行验证，若执行效果满足预期则继续下一子任务，若不满足预期则将最新环境状态反馈至任务规划智能体触发局部重规划。本发明构建了一种受约束的闭环式多智能体协同控制机制，能够获得现有单一开环规划方案或单纯视觉检测改进方案难以实现的综合技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121245824A
CN202511542443.8
2025.10.27
基于视觉语言模型与强化学习的机器人操作方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了基于视觉语言模型与强化学习的机器人操作方法及系统，涉及机器人操作技术领域，机器人的机械臂依据任务描述对目标物体进行操作，包括：获取待执行的任务描述、实时的任务观测图像和实时的环境观测图像；基于任务描述和环境观测图像，利用视觉语言模型将任务描述分解为用语义关键点表示的可执行子任务序列；对可执行子任务序列进行空间映射；以映射后的坐标和方向为目标，生成参考轨迹，并利用任务观测图像对参考轨迹进行精细化调整，得到最终的任务操作轨迹。本发明不仅在长序列任务中展现鲁棒性，还能灵活操作多样化物体，充分挖掘了多模态推理与自适应控制学习结合的潜力，为构建更高能力水平的自主机器人系统开辟了新路径。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120985670A
CN202511425831.8
2025.09.30
一种基于自适应视觉提示的机器人操作规划方法及系统
上海同济自主智能无人系统研究院; 上海人工智能创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于自适应视觉提示的机器人操作规划方法及系统。首先获取机器人第一视角图像与任务文本指令，利用预训练的视觉语言模型提取任务相关物体列表及初步定位区域；再结合这些数据做视觉关键点检测，生成操作候选关键点集合及对应像素坐标标注；接着依据任务指令、候选关键点标注等，从集合中选最优抓取点、路径点与目标点，输出其像素坐标及末端执行器目标方向，将坐标机器人坐标系下的三维坐标，并连接，生成末端执行器规划路径；最后结合目标方向与规划路径，求解关节位置并生成连续轨迹，完成操作规划。与现有技术相比，本发明具有减少推理时间且能够高效、广泛应用于多种场景等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115716278A
CN202211413164.8
2022.11.11
基于主动感知与交互操作协同的机器人目标搜索方法及机器人仿真平台
中国电子科技南湖研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于主动感知与交互操作协同的机器人目标搜索方法及机器人仿真平台，方法包括：通过机器人的腕部相机获取场景图像；基于主动视角规划策略调整机器人腕部相机的位姿，直至视角规划执行步数到达限制或目标物体的遮挡比例小于阈值后进入下一步；基于交互操作策略控制机器人的机械臂执行平推或抓取操作，在机械臂执行平推操作后返回获取场景图像；或者，在机械臂执行抓取操作且成功抓取目标物体后结束；或者，在机械臂执行抓取操作且抓取目标物体失败后返回获取场景图像。本发明协同主动感知与交互操作，环境适应性强，目标抓取成功率高。

机器人 AND 服务 AND 技能 AND 迁移：


CN122008248A
CN202610451539.1
2026.04.08
一种基于视觉-语言-动作模型的辅助遥操作方法
吉林大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于遥操作与机器人控制技术领域，尤其为一种基于视觉‑语言‑动作模型的辅助遥操作方法。基于少样本强泛化辅助遥操作框架，其关键技术分为数据预处理阶段和策略学习与推理阶段两大核心阶段，包括以下步骤：S1：对监督轨迹注入随机噪声，构建意图扰动分布；S2：提取监督轨迹的关键帧，构建几何感知的意图表示；S3：将处理后的轨迹编码为潜在嵌入，为视觉‑语言‑动作模型控制器提供条件。本发明通过融合视觉信息、语言指令与动作策略，实现对遥操作任务的快速适配，并在不同操作员之间具备良好的泛化能力，从而支持跨操作员迁移与鲁棒控制，实现了精准的跨操作者意图识别与策略执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122231867A
CN202610448020.8
2026.04.07
机器人仿真方法和系统
安徽开阳科技有限公司; 奇瑞汽车股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人技术领域，提供了一种机器人仿真方法和系统，包括：获取仿真机器人的第一运行信息，基于物理规律生成第一预测作用力，基于数据驱动模型生成修正作用力，融合第一预测作用力与修正作用力得到综合作用力，基于综合作用力更新仿真机器人的仿真状态。本发明通过将物理规律计算与数据驱动模型预测相结合，利用数据驱动模型学习并补偿传统物理引擎无法建模的非线性误差，使仿真环境的动力学特性与真实机器人高度一致，显著提升了仿真到现实迁移的成功率，兼顾了物理可解释性与数据驱动精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122309456A
CN202610415540.9
2026.03.31
一种可迁移数字实体的独立生活与状态同步方法、系统及计算机可读存储介质
亓泽辰

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
随着数字技术的发展，各类数字实体（如虚拟角色、智能体、数字分身、机器人任务状态等）需要在不同设备间迁移，并在目标设备上继续运行。然而，现有技术存在状态迁移与独立运行脱节、缺乏自主生成经历机制、缺乏自适应演化能力、状态同步策略单一、与人类社交习惯脱节的缺陷。因此，需要一种能够支持数字实体跨设备迁移后独立生活（自主生成经历、自我演化）并在返回时智能同步状态的方法。本申请提供一种可迁移数字实体的独立生活与状态同步方法、系统及计算机可读存储介质，旨在使数字实体能够在目标设备上独立生活（自主生成经历、调整自身参数），并在返回主设备时智能合并状态变化，实现真实、连贯的“人生轨迹”。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121798621A
CN202610149040.5
2026.02.03
基于扩散模型的机器人力控制方法
北京赛博万智能装备制造有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于扩散模型的机器人力控制方法，属于机器人控制领域，包括：采集6D力/力矩数据和机器人末端执行器位姿数据，并对采集数据进行预处理；构建扩散模型并训练；动态系统滤波器设计与集成；力控指令生成与机器人控制闭环：实时采集当前末端位姿和历史5帧6D力/力矩数据，输入扩散模型进行推理，将扩散模型输出的预测值输入动态系统滤波器生成实时力控指令，并根据机器人动力学模型将力控指令转换为机器人末端执行器的位姿调整量发送至机器人控制器，驱动机器人执行动作并通过下一轮数据采集验证力控效果。本发明显著提升了零样本迁移能力和鲁棒性，实时性与控制频率匹配度达标，拓展了任务适用范围，经济与社会效益显著。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047280A
CN202610125327.4
2026.01.29
一种用于异构机器人的模型共享方法及系统
广州瞬擎智合技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于异构机器人的模型共享方法及系统，涉及人工智能技术领域，包括：获取训练好的目标模型并封装为相应的元技能；获取目标任务和对应的异构机器人；基于目标任务读取元技能的技能描述文件，得到最低能力配置；基于最低能力配置对异构机器人能力进行判定，并基于技能描述文件获取元动作序列；基于元动作序列转换为异构机器人能够执行的原生控制指令；基于原生控制指令输入至异构机器人执行目标任务。突破了算法模型与机器人硬件之间的绑定枷锁，实现了智能能力的无损迁移与共享。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122173468A
CN202610068704.5
2026.01.19
一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构
深圳复现范式科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构，涉及人工智能与机器人技术领域，具体为一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构，含多模态行为采集、意图结构化建模、技能数据固化单元，解析用户真实场景行为数据，生成含技能意图、约束及禁止条件的结构化模型。支持分布式计算实时解析，形成跨设备标准化协议；集成版本控制、RBAC三级权限管理及安全审计，保障数据全生命周期管控。设设备适配接口、指令转换引擎（规则+机器学习）及跨平台迁移模块（数字孪生验证），支持多模态生物认证（含时空特征动作签名），确立用户主权归属。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121670660A
CN202610027235.2
2026.01.09
基于机器人的任务处理方法、装置、计算机设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人工智能技术领域，涉及一种基于机器人的任务处理方法、装置、计算机设备及介质，包括：采集真实应用场景下的参数数据；对参数数据进行环境建模生成仿真环境模型；对仿真环境模型进行数据生成得到初始训练数据；基于初始训练数据对数据生成策略进行调整，并根据目标数据生成策略生成动态训练数据；对动态训练数据进行模型构建得到机器人仿真模型；基于全链路迁移策略对机器人仿真模型进行迁移得到与真实应用场景对应的机器人应用模型；将机器人应用模型安装至机器人内得到目标机器人，并基于目标机器人对任务进行处理。本申请可应用于金融科技领域与数字医疗领域中的机器人任务处理场景，通过本申请能够提高机器人任务处理的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121742913A
CN202511870178.6
2025.12.11
一种基于原子技能的机器人任务闭环调度方法和装置
北京千诀科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种基于原子技能的机器人任务闭环调度方法和装置，所述方法包括：通过任务决策模型，根据当前的环境信息和任务信息进行任务规划拆解，生成当前的原子技能，并通过预设的技能指令映射模型生成对应的原子指令，并驱动机器人执行原子指令得到执行反馈结果，若未完成任务调度，重复执行获取当前的环境信息和任务信息的步骤，直至完成任务调度，实现了任务决策与底层执行的完全解耦，显著提升了系统在不同机器人平台上的通用性与可迁移性；引入以环境反馈和原子技能执行结果为基础的闭环调度机制，本方法能够实时感知任务执行状态并对后续任务序列进行动态调整，从而显著增强了长时程任务在动态环境中的鲁棒性和完成成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121756327A
CN202511859111.2
2025.12.10
手部多模态信息感知装置及机器人仿人技能学习方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种手部多模态信息感知装置及机器人仿人技能学习方法，该装置包括：多模态触觉传感器模块，用于感知手部多模态触觉信号；柔性应变传感器模块，用于感知手部关节弯曲信号；多模态运动捕捉模块，用于感知手部运动与姿态信号，手部运动与姿态信号包括手部运动信号和/或手部姿态信号；手部多模态触觉信号、手部关节弯曲信号和手部运动与姿态信号中的至少一种，构成表征手势动作、手部运动和手部触觉的手部多模态信息。本发明能够基于手部多模态信息感知装置实现人手操作过程中的手部多模态信息的感知，有利于建立感知策略与控制策略，实现跨物体、跨任务的鲁棒技能迁移，显著提升了机器人在实际复杂环境中的自适应操作能力与任务成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121580848A
CN202511805304.X
2025.12.03
一种基于人手动捕数据的机器人灵巧手具身部署系统
上海平衡木科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人手动捕数据的机器人灵巧手具身部署系统，包括：包括数据采集模块、仿真过滤模块、模型训练模块、具身部署模块，数据采集模块采集动捕数据，在仿真环境中进行数据过滤，模型的两阶段训练和真实环境中数据采集模块机器人灵巧手的具身部署；对数据采集模块动捕数据进行清洗解决缺失帧等问题；在仿真环境中进行数据过滤，将人类手数据采集模块指动作与机器人灵巧手动作进行匹配；分两阶段进行模型训练，在真实环境中让机器人执行抓取任务，数据采集模块数据采集模块补偿数据采集模块sim‑to‑real数据采集模块误差，记录成功抓取的动作序列，进行数据回流更新数据采集模块Adapter，数据采集模块进行跨平台迁移。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122021709A
CN202511799803.2
2025.12.02
基于物理约束的人形机器人动作重定向优化方法
鹿明机器人科技（深圳）有限公司; 鹿明科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于物理约束的人形机器人动作重定向优化方法，属于人形机器人模仿学习领域。现有动作重定向技术因未充分考虑机器人动力学约束与物理特性，迁移高动态动作时易出现非物理漂浮、地面穿透及动态稳定性不足问题。本发明通过动作捕捉获取人体运动数据并转化为参数化参量，重定向过程引入运动稳定性、机身高度、关节运动范围三类物理约束模块，采用梯度下降算法将约束损失与任务重建损失协同优化，输出符合物理规律的机器人关节轨迹。本发明可消除非物理运动现象，提升动态稳定性与动作物理合理性，为高动态动作准确迁移提供保障，适用于人形机器人模仿学习场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121835816A
CN202511779337.1
2025.11.28
一种基于知识蒸馏和元技能学习的类人形机器人操作技能虚实迁移学习方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人操作技能学习与部署技术领域，具体涉及一种基于知识蒸馏和元技能学习的类人形机器人操作技能虚实迁移学习方法。该方法首先构建包含典型操作任务的多任务仿真训练环境，通过强化学习算法训练教师策略模型以获取各任务的操作轨迹数据；利用轨迹编码函数将所述多任务操作轨迹数据映射至低维技能空间，并通过聚类算法在所述低维技能空间中识别生成多个通用元技能集合；将教师策略模型汇总的策略模型压缩迁移至轻量化的学生策略模型中，形成可跨任务复用的元技能条件策略模；通过对抗式域判别器与技能嵌入对比机制对所述元技能条件策略模型进行优化。本发明显著提升策略在真实物理环境中的部署可靠性与执行鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121589797A
CN202511699711.7
2025.11.19
一种残差校正的机器人技能合成方法及系统
苏州创捷斯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种残差校正的机器人技能合成方法及系统，包括，获取感知传感器数据；将感知传感器数据编码为当前潜状态；随机选出一机器人本体的候选动作，将当前潜状态和候选动作输入至生成引擎，生成下一时刻的未来潜状态的概率分布，以形成虚拟轨迹；在生成引擎所生成的虚拟轨迹中，通过强化学习合成一个想象策略；将想象策略的知识压缩并迁移至一个轻量级的具身策略中，以及在机器人本体上部署具身策略；在机器人实体部署残差策略，机器人实体的最终执行动作由具身策略和残差策略线性叠加产生：本发明通过想象策略知识压缩迁移与双策略执行相融合，提升机器人在环境中的鲁棒性和适应性，在部署后迅速修正由模型不准确或环境突变引起的误差。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121115673A
CN202511374010.6
2025.09.24
基于Genesis物理引擎的具身智能机器人的执行方法和系统
中国兵器科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于Genesis物理引擎的具身智能机器人的执行方法和系统。方法包括：通过多模态感知智能机器人周围环境的基本信息，得到初步环境感知结果；构建与Genesis物理引擎兼容的物理世界模型；基于Genesis物理引擎，对智能机器人的下一步行动生成候选动作方案，进行物理模拟预测，评估物理模拟预测结果，选择最优行动计划；将最优行动计划转化为智能机器人的行动指令；根据行动指令进行底层控制和物理执行，与真实世界交互；将真实物理交互结果与物理模拟预测结果进行比较，计算预测误差，根据预测误差进行适应性修正。本发明能够能够充分发挥Genesis引擎在高保真物理模拟和预测方面的优势，显著提升Sim‑to‑Real迁移效果的机器人训练与部署方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120901954A
CN202511152931.8
2025.08.18
一种基于生物节律的人形机器人走跑统一控制方法及其系统
哈尔滨工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于生物节律的人形机器人走跑统一控制方法及其系统，属于仿人机器人技术领域。捕捉人类步行与跑步动作数据，从频率和相位时域提取节律特征；基于步骤1提取的节律特征，进行节律生成器的构建；基于约束强化学习算法的策略梯度方法，构建走跑统一控制策略，走跑统一控制策略采用了基于节律生成器生成的节律信息，再用actor‑critic进行训练，共同构建了速度驱动下的仿生运动控制体系Walk2Run，实现自然的步态过渡与频率调节，同时满足机器人物理能力限制，提升运动流畅性与能源效率。本发明现有的仿人机器人行走并未达到人类行走的“能量最优”的问题以及现有数据集的迁移性对机器人运动能力要求较高，且泛化能力较弱的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120816482A
CN202511010089.4
2025.07.22
一种基于潜在动力学自适应的高齿轮比人形机器人鲁棒行走控制方法及系统
余姚市机器人研究中心; 浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人控制技术领域,公开了一种基于潜在动力学自适应的高齿轮比人形机器人鲁棒行走控制方法及系统，包括:设计基于深度强化学习的控制策略训练框架，采用Actor‑Critic结构和PPO算法进行优化；构建潜在动力学自适应网络LDAN，通过变分自编码器提取环境与本体动力学参数；设计多维奖励函数；利用von Mises分布和运动捕捉数据构建周期性步态库；通过课程式仿真训练逐步引入地形扰动与动力学变化；将训练完成的策略与LDAN模块部署于高齿轮比驱动的人形机器人，本发明解决了高齿轮比人形机器人在多变环境中运动稳定性差、适应性弱及动作表达不足的问题，具有鲁棒性强、自然表达性高、迁移能力强的优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120244972A
CN202510555270.7
2025.04.29
一种由仿真到真实的视觉伺服双臂机器人迁移模仿学习方法
杭州市北京航空航天大学国际创新研究院（北京航空航天大学国际创新学院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种由仿真到真实的视觉伺服双臂机器人迁移模仿学习方法，包括：S110，根据真实任务场景构建虚拟仿真场景，并建立二者联系；S120，将采集到的示教机械臂与执行机械臂操作数据在虚拟仿真场景中进行重放和优化，以构建最终训练使用的数据集；S130，设计并实现深度模仿学习网络，深度模仿学习网络的输入包括真实任务场景中获取的视觉数据和示教机械臂各关节电机状态数据，输出为下一个时刻预测的执行机械臂各关节电机状态；S140，将经过充分训练并已收敛的深度模仿学习网络从虚拟仿真场景迁移到真实任务场景中的双臂机器人上。本发明提升了双臂机器人学习网络的探索效率和泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119748447A
CN202411939985.4
2024.12.26
运行控制模型训练方法、机器人运行控制方法和系统
科大讯飞股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种运行控制模型训练方法、机器人运行控制方法和系统，其中方法包括：根据仿真机器人的第一样本状态信息和各动作任务对应的奖励函数，分别对初始策略网络进行强化学习训练，得到各动作任务对应的目标策略网络；根据仿真机器人的第二样本状态信息、预设训练任务对应的任务标签，以及各动作任务对应的目标策略网络输出的第二样本状态信息对应的期望动作信息，对初始运行控制模型进行迁移学习、强化学习训练和模仿学习的联合训练；根据训练后的初始运行控制模型，构建运行控制模型。本发明实现通过多训练任务的联合训练，可实现机器人的多任务兼容处理的同时，保证机器人不同动作任务之间的平滑切换，有效提高了机器人运行控制的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119458331A
CN202411628102.8
2024.11.14
基于强化学习的机器人自主编程系统及方法
广州里工实业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了基于强化学习的机器人自主编程系统及方法，属于机器人自动化技术领域。本发明系统包括自主编程引擎模块、模拟环境训练模块、真实环境迁移模块、传感器反馈与数据处理模块、控制器与执行模块；自主编程引擎模块用于将高层次任务指令转化为低层次动作程序；模拟环境训练模块用于提供虚拟的训练平台和强化学习的训练；真实环境迁移模块用于将从模拟环境中学习到的策略迁移到真实环境中；传感器反馈与数据处理模块用于收集和处理机器人各类传感器数据；控制器与执行模块用于接收来自自主编程引擎模块的指令，并控制机器人执行任务。本发明能够降低机器人编程的复杂度，提高机器人系统的灵活性和适用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119458315A
CN202411479680.X
2024.10.22
机器人控制策略模型的确定方法、设备、可读介质及程序产品
北京睿甄创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人控制策略模型的确定方法、设备，机器人控制策略的确定方法、设备、计算机可读存储介质及程序产品，该申请的一具体实施方式包括：在仿真环境中训练得到用于确定仿真机器人的控制策略的强化学习策略模型；对于强化学习策略模型对仿真机器人的控制策略执行过程所涉及的多个环节，采用多个环节各自对应的迁移算法将强化学习策略模型适配于真实环境，得到机器人控制策略模型。本申请基于仿真环境可以高效地生成大量的训练样本，提高了强化学习策略模型的训练效率、准确度和泛化性；基于多个环节各自对应的策略迁移算法，提高了机器人控制策略模型与真实环境之间的适配度，保障了机器人控制策略模型在真实环境中的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119283018A
CN202411240456.5
2024.09.05
一种基于深度强化学习的机器人投掷运动控制方法及装置
东华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于深度强化学习的机器人投掷运动规划方法，包括以下步骤：通过虚拟仿真环境构建机器人投掷任务的数据集；将数据集用于训练神经网络预测投掷物体的落点；基于深度强化学习算法，通过机器人与预测落点的深度神经网络不断试错学习，以获得投掷行为的物理参数；将网络输出投掷行为的物理参数直接部署到实物环境中，进而控制机器人执行实际的投掷任务。本发明通过一个深度神经网络去拟合虚拟仿真环境的投掷行为，避免了强化学习中采用虚拟仿真环境训练时间过长的问题。虚拟仿真环境与实物环境1:1还原，既能避免直接在实物机器人训练的安全问题，能将训练好的模型直接迁移到实物平台上，实现了机器人自主执行投掷任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118700161A
CN202411081562.3
2024.08.08
一种融合数字孪生和深度学习的铣削机器人刀具磨损状态实时监测方法
福州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种融合数字孪生和深度学习的铣削机器人刀具磨损状态实时监测方法，基于数字孪生系统和CNN‑LSTM深度学习模型，首先利用CNN网络对数据进行特征提取，然后，将CNN提取的特征序列输入到LSTM网络中，利用LSTM网络对序列数据进行建模，学习刀具磨损状态的时序特征；利用加工历史数据集对刀具磨损监测模型进行训练；通过迁移学习技术，使用现场实际加工数据对模型进行再训练，以在线分析和预测刀具的磨损值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118862668A
CN202410916221.7
2024.07.09
基于语义域自适应的机器人技能虚实迁移学习方法及系统
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于语义域自适应的机器人技能虚实迁移学习方法及系统，该方法包括：S1.构建仿真环境，生成仿真环境对应的感知语义标签，构成源域仿真图像与标签对样本集；S2.输入仿真图像与实物图像，使用基于对抗学习的语义域自适应方法训练语义抽象网络模型；S3.使用仿真语义基于强化学习方法对机器人技能策略神经网络进行训练，得到机器人系统技能策略模型；S4.使用语义抽象神经网络模型将真实环境图像转换为语义信息，将实物语义信息输入至机器人技能策略神经网络模型中得到实时的机器人控制指令。本发明能够实现对机器人技能策略的高效、安全地虚实迁移，具有实现操作简单、迁移性能强、安全可靠性以及效率高等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118709769A
CN202410801470.1
2024.06.20
一种动态任务场景下技能的层次化知识表示方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人和知识工程技术领域，尤其涉及一种动态任务场景下技能的层次化知识表示方法、装置、电子设备及存储介质，其中，方法包括：基于不同语义知识类型，利用图数据库构建知识分层理解框架；基于预设任务对动态任务场景进行知识抽取，基于三元组进行外部知识融合，并对知识库动态更新，获得动态操作技能知识库。设计操作、规划、任务和对象的多层次知识表达体系，建立动态的动作库、技能库和任务库，与静态的实体库和场景库构成动态场景下的机器人技能操作知识库，实现知识导引和数据驱动的操作任务推理，根据不同的场景特点设计模型和采集数据后构建操作技能知识库，提升机器人操作技能学习的可解释性、操作任务规划和技能迁移效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025260330A1
WO2024CN100435
2024.06.20
HIERARCHICAL KNOWLEDGE REPRESENTATION METHOD FOR SKILLS IN DYNAMIC TASK SCENARIO
UNIV TSINGHUA

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present invention relates to the technical field of robots and knowledge engineering, and in particular relates to a hierarchical knowledge representation method for skills in a dynamic task scenario, an apparatus, an electronic device, and a storage medium. The method comprises: on the basis of different semantic knowledge types, using a graph database to construct a knowledge hierarchical understanding framework; and, on the basis of a preset task, performing knowledge extraction on the dynamic task scenario and, on the basis of a triple, performing external knowledge integration and dynamically updating a knowledge base to obtain a dynamic operation skill knowledge base. The application further discloses: designing a multi-level knowledge expression system of operations, planning, tasks, and objects, establishing a dynamic action library, a skill library, and a task library, and forming a robot skill operation knowledge library in a dynamic scenario together with a static entity library and a scenario library, thereby achieving knowledge guidance and data-driven operation task reasoning. Thus, a model is designed according to different scenario characteristics and an operation skill knowledge library is constructed after collecting data, thereby improving the interpretability, operation task planning, and skill migration efficiency of robot operation skill learning.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116954081A
CN202310948439.6
2023.07.28
机器人的移动控制方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种机器人的移动控制方法、装置、设备及存储介质，属于人工智能技术领域。该方法包括：获取真实环境的状态信息，真实环境被划分为多个网格，真实环境中包括至少一个机器人，状态信息用于指示该真实环境以及该至少一个机器人的状态；将状态信息输入至训练后的强化学习策略，该强化学习策略经过在仿真环境中训练后直接迁移至真实环境使用；通过强化学习策略根据状态信息，生成针对机器人的控制信息，该控制信息用于控制机器人在网格之间进行移动。上述方法避免了由于域随机化处理的参数设置不合理和不足以覆盖真实环境多样性而导致的性能下降问题，达到了将强化学习策略从仿真环境直接迁移到真实环境中使用，而不影响其性能的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116501034A
CN202310282213.7
2023.03.22
基于迁移强化学习的VEX机器人路径规划方法
南京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
机器人执行任务时需要具备移动控制和路径规划的能力，其中合理的路径规划能够降低时间成本、提高工作效率。针对传统路径规划在不同任务之间学习经验难以迁移的问题，本发明提出一种基于迁移强化学习的VEX机器人路径规划方法，首先，用栅格法对当前比赛场地进行划分，智能体使用强化学习设计单场比赛的最优路径，获得学习经验；接着，智能体使用迁移强化学习重用源任务的先验经验，将之迁移到下一个比赛，从而缩短了新场地的路径搜索时间。“合纵连横”和“一触即发”比赛下的仿真结果表明，相比于传统的A*算法、Dijkstra算法，本方法在降低模型训练时间的同时提高了路径规划的准确性，有效解决了高相关性路径规划任务之间的经验共享问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115625722A
CN202211529592.7
2022.12.01
一种人类操作能力迁移的系统与方法
深圳市第二人民医院（深圳市转化医学研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种人类操作能力迁移的系统与方法，系统包括：用户管理模块、数据采集模块、数据处理模块、模型管理模块、能力包管理模块、设备管理模块、数据展示模块、网络模块、反馈控制模块、运行监控模块、安全防护模块和数据存储模块。方法包括：构建操作能力训练环境，训练操作能力模型，生成操作能力包，机器人安装操作能力包，操作能力包驱动机器人，优化操作能力模型并更新操作能力包。人类操作能力迁移的系统与方法把人类优秀个体的操作能力固化为机器人的操作能力，实现人类优秀个体的操作能力长期、稳定发挥作用。解决了目前机器人只是机械模仿人类通用操作能力，缺乏特异性，无法满足多场景对机器人操作能力个性化的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116276956A
CN202211530693.6
2022.12.01
定制化药物制备的机器人操作技能模仿学习方法及装置
北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种定制化药物制备的机器人操作技能模仿学习方法及装置，涉及医疗器械类机器人技术领域。包括获取视觉信息，将视觉信息作为基础识别对象；获取人类专家演示视频，将人类专家演示视频作为制药机器人的模仿对象；基于识别对象和模仿对象，进行制药机器人的视频位置以及运动状态的迁移学习；提取制药机器人的状态信息的特征和运动信息的特征；基于制药机器人的状态信息的特征和运动信息的特征，采用参数化策略网络近似策略函数，利用策略迭代算法训练网络，构建定制化药物制备的决策学习模块。本发明利用观测对比方法即可实现制药机器人制药技能的模仿，整体设计流畅、耗费成本大大降低，制药任务可增加、应用场景可拓展，具有较大的经济效益。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115933387A
CN202211493655.8
2022.11.25
基于视觉语言预训练模型的机器人操控方法、装置及介质
之江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于视觉语言预训练模型的机器人操控方法、装置及介质，所述方法包括：获取实时的视觉感知信息和自然语言指令，将该视觉感知信息和自然语言指令作为一操控策略深度学习网络模型的输入，获得对应的机器人动作指令；其中，所述操控策略深度学习网络模型的训练过程包括以下步骤：搭建机器人操控的仿真环境，在该仿真环境中生成第一训练数据集，构建包含视觉语言预训练的操控策略深度学习网络模型对操控策略深度学习网络模型进行预训练；采集真实场景数据集并处理，生成第二训练数据集，对经预训练的操控策略深度学习网络模型进行小样本迁移训练，微调模型参数，获得最终的操控策略深度学习网络模型。与现有技术相比，本发明具有可方便实现多任务作业、具有泛化能力等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115890738A
CN202211399181.0
2022.11.09
一种机器人迁移能力评价方法及系统
广州市智能软件产业研究院; 中国科学院软件研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种机器人迁移能力评价方法及系统，包括：S1、建立多层次的迁移能力评价指标体系；S2、基于层次分析法构造判断矩阵，确定评价指标权重；S3、基于模糊综合评价方法，得到迁移指标关联的低层级指标模糊评价隶属度矩阵，根据指标层的评价指标权重和模糊评价隶属度矩阵，得到迁移指标的迁移能力评价结果；根据迁移指标权重与迁移指标的迁移能力评价结果，得到任务评价结果；S4、在不同应用场景下，对多个任务进行测试，按照步骤S1‑S3分别对各个任务进行评价，得到多个任务评价结果，从而根据多个任务评价结果得到任务模糊评价向量；根据任务复杂度和场景复杂度，对多个任务分配权重，得到任务权重，将任务权重与任务模糊评价向量相乘得到整个迁移能力综合评价结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115630685A
CN202211227789.5
2022.10.09
机器人异构操作技能的迁移学习方法、装置及存储介质
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例提供的机器人异构操作技能的迁移学习方法、装置及存储介质，包括：设置机器人异构操作技能迁移学习的预训练任务，基于强化学习方法实现源域中机器人和目标域中机器人对预训练任务的技能策略学习；分别构建源域机器人和目标域机器人的自编码器，采用对比学习方法并融合域随机化方法分别对两类自编码器进行训练；利用两类自编码器构建迁移奖励函数，基于强化学习方法，通过最大化目标3C装配任务奖励函数与迁移奖励函数和的方式，将源域机器人在目标3C装配任务上的技能策略迁移到目标域机器人。本公开可满足对3C装配机器人异构操作技能快速更新学习的要求，可提升3C装配的生产效率和智能化水平，降低3C装配产业的生产制造成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115533905A
CN202211228657.4
2022.10.09
机器人操作技能的虚实迁移学习方法、装置及存储介质
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例提供的机器人操作技能的虚实迁移学习方法、装置及存储介质，包括：构建3C装配操作的仿真环境，采用域随机化方法衍生出多种源域仿真训练环境；针对各源域仿真训练环境，随机初始化不同参数的技能策略神经网络，融合基于强化学习形式的自学习及监督学习形式的互学习方法对技能策略神经网络进行训练；从训练完毕的技能策略神经网络中选取任务执行成功率较高的多个衍生技能策略进行集成，并通过策略蒸馏得到蒸馏技能策略；结合风格转化方法将源域虚拟环境训练得到的蒸馏技能策略迁移到目标域真实环境3C装配操作场景中。本公开可实现对3C装配操作技能的高效虚实迁移，降低3C装配操作技能的学习成本，提升智能化程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116931418A
CN202210363247.4
2022.04.07
机器人的控制方法、装置、设备、存储介质及程序产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人的控制方法、装置、设备、存储介质及程序产品，涉及人工智能技术领域。所述方法包括：获取机器人的参考状态序列，参考状态序列中的参考状态包括机器人的参考机身姿态和参考电机转角；获取机器人的参考历史动作序列，参考历史动作序列中的参考历史动作用于矫正机器人的动作；获取机器人的当前状态；根据机器人的当前状态、参考状态序列和参考历史动作序列，得到m个关节电机的目标电机转角；基于m个关节电机的目标电机转角控制机器人。本申请实施例提供的技术方案，在将机器人的控制策略迁移到机器人的过程中，利用参考历史动作对机器人的策略表现进行矫正，使得机器人的控制策略能够更稳定地迁移到机器人上。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116619349A
CN202210130264.3
2022.02.11
策略网络训练方法、机器人控制方法、装置及设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种策略网络训练方法、机器人控制方法、装置及设备，涉及人工智能技术领域。该方法包括：针对k个时刻中的第i时刻，基于第i‑1时刻机器人的修正后的动力学参数，和/或，对基于第i‑1时刻机器人未修正的动力学参数确定的第i时刻该机器人的第一状态向量进行修正，确定第i时刻该机器人的第二状态向量；获取第i+1时刻的第三状态向量；获取第i时刻的偏置向量；基于k个时刻分别对应的k个第二状态向量、k个时刻分别对应的k个第三状态向量和k个时刻分别对应的k个已标注的偏置向量，利用强化学习方法，训练策略网络；该方法能够使策略网络训练集中的状态分布拓宽，进而使训练的策略网络有较强的鲁棒性，从而稳定地向真实机器人迁移。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116194253A;TW202211073A
CN202180058143.6;TW110128504
2021.07.16;2021.08.03
学习装置及方法、学习程序、控制装置及方法、控制程序 学习装置、学习方法、学习程式、控制装置、控制方法及控制程式
欧姆龙株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
学习装置具备：制作部，其制作包含状态迁移模型和汇总部的汇总状态迁移模型，所述状态迁移模型根据测量出的机器人的状态以及针对机器人的指令来预测机器人的下一状态，所述汇总部对预测结果进行汇总；指令生成部，其在每个控制周期执行如下的各处理：输入测量出的机器人的状态，生成针对机器人的指令的候选，取得根据机器人的状态以及针对机器人的指令的多个使用汇总状态迁移模型(20)预测的机器人的状态，生成使与所取得的状态对应的报酬最大化的指令并输出；以及学习部，其以使得与输出的指令对应地预测的机器人的下一状态和与下一状态对应的机器人的测量出的状态之间的误差变小的方式更新汇总状态迁移模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113050433A
CN202110603540.9
2021.05.31
机器人控制策略迁移方法、装置及系统
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种机器人控制策略迁移方法、装置及系统，由于在实际状态与基于任务策略确定的参考状态的差值在预设范围外时引入了差异策略，通过任务策略与差异策略的双策略协同迁移，可以保证任务策略在实际控制系统的应用效果，使得实际控制系统对目标机器人的控制更加准确，实现待执行任务的顺利执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112784958A
CN202011632228.4
2020.12.31
一种基于持续学习方法的家庭服务型机器人
中电海康集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于持续学习方法的家庭服务型机器人，包括可移动的机器人主体以及连接在机器人主体上的机械臂，机器人主体包括移动单元、传感设备、语音识别单元、物体识别单元以及AI计算单元，本发明的机器人采用基于持续学习方法构建的神经网络模型，能够在学习多个任务的过程中保存并迁移知识，在面临新任务时，可以选择性地运用已储备的相关知识，实现学习过程中高效的知识抽取与知识迁移。本发明提供的家庭服务型机器人在提供家政服务时不局限于完成特定的任务，具备连续学习并执行多个任务的能力，并可以在不同的环境场景下选择执行相应的任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111452039A
CN202010180514.5
2020.03.16
动态系统下机器人姿态调整方法、装置、电子设备及介质
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种动态系统下机器人姿态调整方法、装置、电子设备及可读存储介质，旨在将传统仅基于位置构建的机器人对目标物体的动态系统，拓展至姿态空间，避免错误姿态造成的不良后果，更好对目标物体的追踪、更加全面的完成人技能到机器的迁移，让机器人更加智能。本申请还同时公开了一种动态系统下机器人姿态调整装置、电子设备及可读存储介质，具有上述有益效果。

机器人 AND 双通道 AND 验证 AND 执行：


CN122151238A
CN202610500819.7
2026.04.16
一种雷达机器人隧道衬砌结构异常定位方法及系统
中铁长江交通设计集团有限公司; 重庆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及隧道工程检测技术领域，具体涉及一种雷达机器人隧道衬砌结构异常定位方法及系统，通过雷达机器人采集隧道衬砌各检测点的雷达回波序列，经滑动平均去噪与线性归一化预处理；分别构建时域卷积特征通道与频域统计阈值通道，提取局部形态特征并基于正常样本统计分布生成异常证据；将双通道证据加权融合，获得检测点异常置信度；基于置信度阈值判定异常点，合并相邻异常点形成异常区段，并输出对应里程或环向位置信息，实现在雷达机器人端侧实时推理与定位输出。本发明通过双通道证据互补机制，显著提升复杂干扰下异常识别的鲁棒性与可解释性，同时满足移动巡检场景下的实时处理需求，为隧道衬砌结构安全评估与养护决策提供可靠依据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122140449A
CN202610428587.9
2026.04.02
一种微创玻璃体切除术中精确油液交换方法及其控制系统
首都医科大学附属北京同仁医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及玻璃体切除技术领域，具体公开了一种微创玻璃体切除术中精确油液交换方法及其控制系统。针对现有技术中硅油注入与全氟化碳液体吸除共用同一通道导致相互干扰、眼内压力波动大、依赖人工推注及团队协作的问题，本发明通过三通组件将硅油导管与玻璃体切除设备的硅油灌注控制接口物理连接，利用气液交换气泵提供持续稳定气压动力源，以恒定工作压力驱动硅油注入；同时由术者单人手动控制吸除路径，根据目视观察实时调节吸除速度，实现硅油注入与全氟化碳液体吸除的独立双通道控制与动态平衡。本发明基于硅油高粘滞性与气压动力源稳压特性，显著提升了手术的精确性、稳定性与安全性，降低了操作难度与团队协作依赖。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122137474A
CN202610421027.0
2026.04.01
一种基于离散线性调频脉冲间隔的激光致声水下通信方法及装置
哈尔滨工业大学（威海）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于离散线性调频脉冲间隔的激光致声水下通信方法及装置，属于跨介质通信技术领域。本发明首先将待发送的二进制数据映射为脉冲时间间隔模式，其中逻辑“0”和“1”分别对应脉冲间隔随时间线性递减或递增的脉冲序列，并插入静默保护间隔；控制激光器按非均匀间隔向水面发射脉冲，利用光声效应在水中激发具有离散线性调频特征的声波脉冲串；接收端采集声波信号后，利用与发送端模式匹配的本地参考信号进行双通道互相关解调，根据相关峰的幅值和位置实现数据判决与自同步。本发明结合了激光致声的跨介质优势与线性调频信号的高处理增益特性，解决了传统脉冲位置调制抗多径能力差的问题，显著提升了复杂水声信道下的通信可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122264933A
CN202610363741.9
2026.03.24
一种智能期现融合自主点价系统及方法
普杉科技发展（四川）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种智能期现融合点价系统及方法，方法包括：初始化配置后实时监听数据流，并对数据流进行清洗、校验、期现时间轴对齐、多维特征提取和特征归一化处理；将经过特征归一化处理后的特征向量输入到AI决策引擎得到点价信号概率，并与设定的置信度阈值进行判定生成指令；对生成的指令进行实时校验，在通过校验后构造标准CTP报单结构体进行发送，并进行反馈优化和前端推送。本发明通过双通道CNN结构分别提取期货行情与现货报价的微观形态特征，并引入门控注意力机制动态分配期现权重，有效捕捉了“期现背离”、“基差回归”等复杂的非线性市场规律，强大的自适应能力，能够在市场情绪切换时及时调整预测逻辑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121912404A
CN202610355596.X
2026.03.23
基于前向、反馈通道响应特性的机械臂脉冲控制暂态震荡分析方法
南通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了基于前向、反馈通道响应特性的机械臂脉冲控制暂态震荡分析方法，包括以下步骤：步骤1，建立前向驱动通道与反馈通道的单位冲激响应；步骤2，推导脉冲控制作用下的全时域暂态输出表达式，分析震荡叠加规律；步骤3，以最小化暂态震荡为目标，结合双通道冲激响应特性与暂态量化指标，对脉冲控制参数和反馈调节参数进行协同优化；步骤4，形成机械臂脉冲控制暂态震荡的分析与优化流程。本发明从系统构成根源上解析暂态震荡的产生机制，解决了传统模型无法反映实际通道动态特性的技术缺陷。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122221064A
CN202610292167.2
2026.03.11
一种基于情绪感知的人机传播偏差量化方法
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于情绪感知的人机传播偏差量化方法，涉及人工智能与数据处理领域，该方法包括：获取待分析的社交媒体文本数据并进行预处理，得到包含上下文信息的语义表示向量；提取多维情绪特征；将多维情绪特征和语义表示向量进行融合，得到情绪‑语义联合表示；构建双通道决策模型；通过双通道决策模型中的人类传播决策通道输出人类传播概率，通过双通道决策模型中的机器认知决策通道输出机器真实性判断概率；计算决策偏差值；根据决策偏差值与预设的概率阈值进行象限划分，确定待分析的社交媒体文本数据所属的人机传播偏差类型，本申请能够统一建模人类情绪化传播行为与机器理性判断机制，量化人机认知差异，有效识别高风险传播内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122244112A
CN202610293434.8
2026.03.11
一种基于多模态信息融合的激光SLAM回环检测方法
重庆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态信息融合的激光SLAM回环检测方法，属于激光SLAM（同步定位与建图）技术领域。该方法针对现有技术在复杂场景下误检、漏检的缺陷，构建分层级双通道协同决策框架：首先提取激光点云的Scan‑Context 全局外观描述子，通过循环移位匹配快速筛选候选回环帧；再采用点云配准算法计算几何拟合误差，经高斯核函数转化为归一化几何相似度；最后基于贝叶斯推断框架，以对数赔率形式实现外观与几何特征的自适应加权融合，根据场景动态调整融合权重，通过融合置信度阈值判定回环并输出位姿约束，经因子图优化修正累积误差。本发明提升了回环检测的准确率与鲁棒性，可广泛应用于自动驾驶、移动机器人等自主导航场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122152132A
CN202610285505.X
2026.03.10
基于情感识别的儿童社交陪伴机器人交互系统
乐山师范学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，基于情感识别的儿童社交陪伴机器人交互系统，该系统中包括多源感知与特征提取模块、跨模态关联分析模块、多维度情感融合模块、情感策略映射与生成模块、双通道指令编译模块及协同执行与交互响应模块，对面部图像和语音信号进行多尺度特征提取，得到面部特征向量和语音情感向量；构建目标儿童的关联性权重矩阵；对面部特征向量与语音特征向量进行多维度耦合，得到复合情感特征；对情感状态进行策略化映射，得到情感交互策略；对复合情感特征进行指令化编译，得到语音内容指令与表情动作指令；将语音内容指令与表情动作指令输入至执行终端，得到机器人的情感伴随交互响应；本发明可以提高儿童情感交互响应的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122201412A
CN202610278375.7
2026.03.09
基于双通道特征一致性与课程伪标签的跨域药物-靶点相互作用预测方法及系统
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于双通道特征一致性与课程伪标签的跨域药物‑靶点相互作用预测方法及系统。所述方法包括：构建具有不同归纳偏置的双通道编码网络，通过序列特征通道对药物序列、蛋白质序列进行编码，得到序列特征表示；通过语义特征通道对药物序列、蛋白质序列进行高层语义特征提取，得到语义特征表示；通过多层感知机进行非线性映射，得到药物‑靶点相互作用预测得分；针对未标注样本生成伪标签，按照预测置信度从高到低对未标注样本进行排序，并采用课程学习策略，基于预测置信度对教师–学生模型架构进行跨域训练，得到训练后的预测模型，输出药物‑靶点相互作用预测结果。可以提高药物‑靶点相互作用预测的准确性和稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122131672A
CN202610272183.5
2026.03.06
一种机器人异构控制器的协同通讯及安全控制方法和系统
广汽零部件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种机器人异构控制器的协同通讯及安全控制方法及系统，所述方法其包括以下步骤：在MCU模块上部署基于Micro XRCE‑DDS的通信中间件，对心跳主题消息、电源状态主题消息及急停主题消息分别配置服务质量QoS策略；在系统上电阶段，构成硬件启动门控与软件就绪确认相结合的双通道闭环启动控制机制；系统运行期间，所述MCU模块实时采集关节模组的母线电压、电机相电流及电机转速参数，当接收到急停触发信号时，根据所述参数选择不同减速策略执行制动控制；并实现主控模块失效状态下的物理级安全隔离。本发明解决了传统通信的通信延迟高、状态同步不可靠、启动时序混乱以及故障响应滞后等技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122261993A
CN202610261979.0
2026.03.05
基于时间戳的RTOS实时性测量与关键路径分析方法
中国软件评测中心（工业和信息化部软件与集成电路促进中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于时间戳的RTOS实时性测量与关键路径分析方法，涉及实时系统测试分析技术领域，于任务切换、中断进出、锁与进程间通信等点最小插桩，构建关键证据通道与摘要通道的双通道关键证据池，并对摘要通道降级写入缺口标志。在线计算各调度延迟、唤醒延迟、锁等待、关中断段与中断响应等指标，触发违例时冻结前后窗口形成证据窗口。结合触发点与窗口结束点的状态快照，按闭合判据库进行证据闭合检测，缺失因果边时扩窗或对象级补采并生成证据闭合证书。基于闭合证据重建关键路径并给出归因排名，生成含配置指纹与异常指纹的幂等证据包并去重合并，提高偶发违例定位的可复核性与交付一致性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122244281A
CN202610252099.7
2026.03.03
一种用于野外作业的平衡车环境感知方法、设备及介质
永康市堂胜工贸有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于野外作业的平衡车环境感知方法、设备及介质，涉及计算机视觉技术领域，包括，采集当前野外环境的同步多视角图像序列，对同步多视角图像序列进行图像预处理，生成多视角图像组；构建场景光照校正模型，将多视角图像组输入场景光照校正模型，通过解耦多视角图像组的视觉属性和瞬时光照参数，生成视觉基准图像；将视觉基准图像输入预训练的物性映射网络，通过深度卷积结构逐像素回归地形力学特征，输出双通道物性图；所述双通道物性图包括相应位置的滚动阻力系数与滑移概率。本发明通过构建场景光照校正模型，将多视角图像组输入生成视觉基准图像，克服了野外环境光照剧烈变化导致的表征漂移问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122117188A
CN202610209602.0
2026.02.13
一种小模型增强的医疗大模型临床决策推理方法
重庆壹永科技集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种小模型增强的医疗大模型临床决策推理方法，属于医疗信息处理技术领域，解决了现有技术中大模型输入长度受限影响临床推理性能的问题。方法包括：获取每个科室的多个患者的医疗信息构建该科室对应的样本集；构建每个科室对应的小模型，用于对输入的数据进行动态自适应压缩；基于该科室的样本集对该科室的小模型进行训练得到训练好的小模型；基于双通道优化对医疗大模型进行微调；医疗大模型用于关键字段提取及临床决策推理；将待预测患者的医疗信息输入小模型得到待预测患者压缩后的医疗信息；将待预测患者压缩后的医疗信息输入微调后的医疗大模型进行临床决策推理。提高了医疗文本解析与临床推理的准确性与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122265157A
CN202610205883.2
2026.02.12
焊缝表面缺陷检测方法及系统
中南民族大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种焊缝表面缺陷检测方法及系统，涉及图像识别技术领域，该方法包括：获取待检测焊缝图像；将待检测焊缝图像输入至预设焊缝缺陷检测模型，获得缺陷检测结果，预设焊缝缺陷检测模型包括：预设骨干网络、预设颈部网络以及预设头部网络，预设骨干网络和预设颈部网络均包括若干个替换原始YOLOv8n模型中C2f模块的轻量级C2f模块，从而能够减少模型参数量和计算量以降低模型的存储和计算资源需求，同时由于轻量级C2f模块基于轻量级卷积层和双通道注意力机制所构建，从而有助于提升模型对小目标缺陷的检测精度并有效降低漏检率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122108133A
CN202610208681.3
2026.02.12
基于双通道事件触发机制的多智能体协同定位方法及系统
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文提供了基于双通道事件触发机制的多智能体协同定位方法及系统，通过建立每个机器人的离散时间非线性状态空间模型；建立传感器节点至远程估计器之间信道的事件触发机制；基于卡尔曼增益执行局部滤波更新得到局部状态估计值；建立远程估计器和融合中心之间信道的事件触发机制；所述融合中心对接收的所述局部状态估计值进行预测补偿，得到完整的局部补偿估计值；构建以全局估计误差协方差最小化为目标的二次优化问题，并计算最优加权矩阵，实现分布式融合，输出全局状态估计值，本文实现了通信频率与估计精度的动态平衡，事件触发机制在保持估计性能的同时显著降低了数据传输量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122025106A
CN202610204122.5
2026.02.12
基于深度学习的心电图多分类方法及系统
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于深度学习的心电图多分类方法及系统。所述方法包括：获取原始心电图ECG数据进行预处理，并采用数据增强和过采样方法进行数据处理，得到ECG数据样本；构建多导联分支、单导联分支组成的双通道特征提取模块，将ECG数据样本输入提取全局时序依赖特征、局部细粒度特征并融合，得到融合后的心电图表征；基于动态查询生成机制对心电图表征进行处理，生成与原始心电图ECG数据对应的动态查询，并采集噪声数据构建去噪查询；通过Transformer解码器中进行特征交互和动态映射，得到心电图多类别预测结果。可以提高对个体差异与噪声的适应性，能在噪声与不均衡条件下保持鲁棒性，使得心电图分类快捷精准。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121995804A
CN202610194766.0
2026.02.10
一种全流程自动运行的双通道控制系统及方法
中杭监测技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种全流程自动运行的双通道控制系统及方法。系统包括中央控制单元、双测试工位、传感检测单元和人机交互单元。中央控制单元根据产品型号自动加载装夹位姿与运动参数，驱动多维电动调整平台实现高精度自动定位。调度器以200毫秒周期动态分时调度两工位，通过安全锁定计时器防止机械干涉。系统对各工位独立执行实时故障诊断：过流故障需电流持续超8.0A达20毫秒，位移超差需偏差持续超1.5mm达50毫秒。一旦单工位故障，立即原子化隔离并重构为单通道模式，保障测试连续运行。本发明实现高效、安全、全自动换型与智能容错，提升测试效率与系统可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121791478A
CN202610183569.9
2026.02.09
感应电能传输装置及用于水泵的无线电能传输设备
广州市百福电气设备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种感应电能传输装置及用于水泵的无线电能传输设备，该感应电能传输装置包括：直流输入电源、发射端逆变电路、发射端双通道补偿电路、双通道松耦合变压器、接收端双补偿电路、接收端双倍流整流电路以及负载，发射端逆变电路将输入的高压直流电转换为两个交流电，分别施加于发射端双通道补偿电路进行补偿，发射端双通道补偿电路补偿双通道松耦合变压器产生的无功，双通道松耦合变压器产生指定频率的交变磁场，分别对对应的第一交流电进行变压，得到两个第二交流电，两个第二交流电经补偿后进入接收端双倍流整流电路，转换为低压直流电输入到负载中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122014033A
CN202610179022.1
2026.02.06
一种适宜低空飞行器及车辆垂直交通系统的生态智慧建筑
中建六局（上海）工程设计有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种适宜低空飞行器及车辆垂直交通系统的生态智慧建筑，包括纵向建筑空间体系、垂直交通与低空交通、空中花园与生态系统和智能管理与控制系统，采用别墅单元垂直叠加模式形成一个跨层、完整独立的家庭居住空间，复刻地面别墅的纵向建筑空间体系，整体建筑造型采用错位式的露台与悬挑设计，垂直交通与低空交通设置垂直的双通道独立公共交通系统，智能管理与控制系统为每户别墅单元配备独立的户内智能中枢，本发明通过别墅单元的垂直叠合设计，在高容积率的前提下，复刻了地面合院的纵向空间体验与邻里交往模式，解决了传统高层住宅普遍存在的居住品质低下问题，构建了面相未来的智慧化、生态化建筑空间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121917719A
CN202610160708.6
2026.02.04
空气质量监控方法及装置、电子设备、存储介质
赛多空气净化技术（廊坊）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种空气质量监控方法及装置、电子设备、存储介质，属于空气质量监测技术领域，该方法包括：根据移动监测机器人对目标区域进行环境扫描，确定全局覆盖图与环境拓扑结构；根据全局覆盖图与环境拓扑结构确定各净化器的净化盲区，根据净化盲区确定移动监测机器人的监测路径；监测路径设置多个采样点，在每个采样点采集污染物的浓度值；根据监测路径以及各净化器的坐标位置，并通过预设双通道模型确定多源感知数据集以及污染物扩散方向；从而通过净化效应模型获取空气质量数据。本申请提供的空气质量监控方法及装置、电子设备、存储介质可以准确判断污染物的动态变化情况，提高空气质量的监测精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122033940A
CN202610148547.9
2026.02.03
一种基于视觉引导的柔性机器指仪器控制方法及系统
成都兰晖荣坤网络技术服务有限公司; 拉萨科拉智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于视觉引导的柔性机器指仪器控制方法及系统，涉及机器人控制技术领域，包括获取初始信号；执行轻量级卷积神经网络的导管末端特征点分割，调用PnP算法求解相机坐标系下的旋转变量和平移变量；调用三维坐标系定位信息作为目标轨迹输入，输出柔性机器指与导管壁的接触式压力传感波形数据；同步加载导管内部压力传感器原始波形数据，执行小波包分解提取双通道信号的频带能量分布，将细节系数分量输入支持向量回归机降维，从而得到导管内流体粘度变化率与流动阻力梯度数据；输出柔性机器指振动频率、振幅及作用时长的疏通控制序列。本发明实现了堵塞风险的智能预判和柔性机器指主动疏通的协同控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121978381A
CN202610151344.5
2026.02.03
一种面向多场景需求的便携式信号测量系统
深圳技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种面向多场景需求的便携式信号测量系统，属于信号测试测量技术领域，包括：前端信号双通道采样模块，用于同时采集多路独立的模拟电信号；边缘人工智能推理模块，用于对模拟电信号进行实时分析；触控模块，用于根据模拟电信号和/或者对模拟电信号进的分析结果进行人机交互；双模共享缓存模块，用于为前端信号双通道采样模块、边缘人工智能推理模块和触控模块提供统一的数据存储与访问接口；前端信号双通道采样模块、边缘人工智能推理模块、触控模块和双模共享缓存模块全部模块集成于单块印刷电路板。采用本申请技术方案能够匹配各行业对多功能、便携化测试工具的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122093104A
CN202610152959.X
2026.02.03
一种基于SET与双原子锁的可验证变更准入控制方法及系统
广州鳄策苍穹科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及计算机安全技术领域，具体为一种基于SET与双原子锁的可验证变更准入控制方法及系统，包括生成请求意图的唯一哈希标识：intent_hash，构造并签发证书，证书至少包含安全执行类型SET、有效期、防重放字段、证据根、签名，并将证书与intent_hash绑定，通过快速门控进行有效期检查，并基于防重放键执行原子性占用操作。该种基于SET与双原子锁的可验证变更准入控制方法及系统，实现了端到端安全闭环，根除了执行绕过可能性；通过双重原子操作与双通道一致性门控，提供了工业级的一致性与防重放保证；构建了自验证的、不可篡改的证据链条，极大提升了可审计性；形成了梯度纵深防御体系，增强了整体系统的鲁棒性与抗审查性；提升了系统的确定性与可观测性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981209A
CN202610150229.6
2026.02.03
一种基于导向滤波特征融合的机器人个性化联邦学习方法
无锡学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于导向滤波特征融合的机器人个性化联邦学习方法，包括：步骤1，系统初始化与导向模型部署；步骤2，双通道异构流形编码与异构空间流形对齐：在每一轮联邦训练中，服务器将全局导向模型参数广播至所有在线机器人；机器人将其本地采集的样本数据同时输入到本地模型和接收到的全局导向模型中；步骤3，基于增强流形对齐的导向滤波特征融合；步骤4，正交解耦推理机制与构建带有特征解耦约束的联合损失函数；步骤5，参数解耦优化与协同演化。本方法解决了异构机器人系统的特征对齐难题，提升了系统兼容性。有效解决了多机器人系统中因硬件架构不同导致的特征维度不一致及拓扑结构差异问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122156078A
CN202610146023.6
2026.02.02
一种基于图像处理的建筑工程部品部件规范性判定方法
北京建科研软件技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及建筑工程质量检测技术领域，公开了一种基于图像处理的建筑工程部品部件规范性判定方法，该方法首先利用大语言模型提取规范文本中的结构化判定三元组，基于语义相似度建立其与建筑信息模型中目标构件的映射关系；随后获取现场图像，计算采集终端相对于模型的位姿参数；利用双通道深度缓冲技术对比目标深度与全场景深度，生成与视点一致的动态三维投影掩膜，精确标识目标构件的未遮挡可见区域；最后利用掩膜提取感兴趣区域，结合规范约束条件通过视觉语言模型进行跨模态推理，输出合规性判定结果。本发明有效解决了复杂施工环境下的遮挡干扰问题，实现了基于语义理解的自动化质量验收，提升了判定的准确性与智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122072575A
CN202610075030.1
2026.01.20
机器人作业指令控制方法及系统
武汉理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种机器人作业指令控制方法及系统，其中，该方法包括：获取用户输入至机器人的自然语言作业指令；在预设输出格式与字段取值约束下调用大语言模型，解析为任务表示，并进行模式校验；将环境状态数据写入异步缓存；基于任务表示对应的作业目标与作业约束及时间戳，在异步缓存中进行匹配计算，生成可执行任务元组；在满足作业约束的条件下完成作业目标；通过双通道握手机制进行监控，并在异常时调用容错策略进行处理；将自然语言作业指令从解析到执行完成的过程中的状态与结果事件，以统一格式进行发布，实现了对机器人在自然语言—解析—感知—执行全过程的稳定闭环，对大语言模型输出进行可控约束，提升任务启动成功率和任务完成率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122087096A
CN202610057007.X
2026.01.16
一种推理与结构双通道信息增强的评审人推荐方法
天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种推理与结构双通道信息增强的评审人推荐方法，通过设计推理增强通道，利用大语言模型推断学科分类并生成方法论推理，揭示标题和摘要中缺失的深层语义特征，有效解决文本信息不足问题；并通过结构增强通道，构建语义相似度图并采用邻居选择策略，将论文置于更广泛的研究背景中，有效弥合论文与评审人专业知识的范围差异。两个通道的信息通过语言模型解释器统一融合，在学科分类任务上微调后生成增强论文嵌入。本发明基于评审人历史审稿记录构建专业知识画像，并引入图神经网络匹配机制，通过二部交互图传播协同信号，从而高效实现论文与评审人的精准匹配。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122179001A
CN202610054771.1
2026.01.15
基于双通道红外逆反射光标签的增强现实定向交互系统
北京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于双通道红外逆反射光标签的增强现实定向交互系统，其包括：读取器，被配置为向视场内发射双通道红外光信号，所述双通道红外光信号包含在时域上呈现互补调制关系的第一波段信号和第二波段信号；光标签，部署于目标物体上，包含光电探测阵列和光调制单元；其中，所述光标签被配置为接收所述双通道红外光信号，并根据所述第一波段信号和第二波段信号的差分关系进行对齐检测；当检测到对齐时，所述光标签的所述光调制单元被激活，通过逆反射调制所述读取器发射的光信号的方式，建立与所述读取器之间的反向散射通信链路。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121811329A
CN202610047080.9
2026.01.14
一种港口用低空视觉分析与违规行为识别方法
广州舟运机电设备有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种港口用低空视觉分析与违规行为识别方法，通过多视角高清摄像头采集并时空对齐视频流，利用深度神经网络和跟踪算法提取标准化行为事件序列，将事件按时间排序并在滑动时间窗口内统计行为频率、转移概率及共现模式，生成动态特征向量驱动增量式图神经网络，对行为语义图谱进行持续嵌入更新、置信度计算与异常检测；若检测到结构异常，聚类分析与因果推理辅助识别新行为模式，专家反馈验证后实现图谱自适应调整；最终，通过双通道学习架构融合常规与异常行为推理结果，构建复合语义图谱，精准识别和预警港口违规行为，提升场景理解能力与安全监控智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121898395A
CN202610040077.4
2026.01.13
一种基于深度学习的四足机器人空间精准定位方法及系统
青岛青成数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度学习的四足机器人空间精准定位方法及系统，具体包括：S1、激光雷达数据流与惯性测量单元数据流对齐统一生成同步感知数据序列；S2、离线点云配准算法池输出位姿经一致性评估确定建图位姿序列；S3、并行回环检测生成统一回环约束集合；S4、建图位姿序列、回环约束集合、预积分约束写入因子图模型生成三维点云基准地图；S5、局部点云帧与三维点云基准地图配准输出地图匹配位姿；S6、地图匹配位姿与预积分结果写入因子图模型连续求解输出连续时间六自由度位姿结果；S7、输出连续时间六自由度位姿结果。本发明引入方向约束一致性点云配准与双通道回环优化，实现封闭空间稳定高精度定位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121447650A
CN202610003209.6
2026.01.05
基于长短期记忆网络的机器人关节力矩控制方法
广东德晟智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，特别涉及基于长短期记忆网络的机器人关节力矩控制方法，方法包括采集多源数据并提取特征、双通道长短期记忆网络的前向传播与热漂移预测、基于预测值的实时前馈力矩补偿、模型的学习与优化和性能监控与诊断。本方案中，通过双通道长短期记忆网络预测模型，融合温度时序信息与关节运动状态特征，实现了对热致力矩漂移的动态预测。该模型采用温度与运动双通道分离处理的结构，使得模型能够分别在热积累基础效应和运动调制效应两个维度上进行特征提取与规律学习，显著提升了对于慢时变、非线性热漂移过程的建模能力，在线运行时，模型能够以前馈补偿方式实时修正力矩指令，有效抑制因温升导致的力矩零点漂移。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122023267A
CN202512045633.5
2025.12.31
一种轻量化绝缘子缺陷检测模型、绝缘子缺陷检测系统、方法、设备及介质
中国电力科学研究院有限公司; 国家电网有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种轻量化绝缘子缺陷检测模型、绝缘子缺陷检测系统、方法、设备及介质，包括：构建并训练一个轻量化绝缘子缺陷检测模型，基于训练好的轻量化绝缘子缺陷检测模型，对待检测的绝缘子图像进行缺陷识别；其中轻量化绝缘子缺陷检测模型依次包含以下核心组件：用于初始特征提取的轻量化骨干网络、用于增强特征感知的双通道注意力模块、用于自适应压缩的自适应特征量化模块、以及用于融合多尺度特征的特征融合与局部增强网络。该模型通过在结构上引入上述设计，在保持较高检测精度的同时，显著降低了计算复杂度和参数量，从而能够实现高效、准确的实时绝缘子缺陷检测，满足智能电力巡检的实际应用需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121884446A
CN202512020023.X
2025.12.30
一种基于视觉手势识别的机器人人机交互方法
北京海百川科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视觉手势识别的机器人人机交互方法。本发明中，通过动态更新模型权重与混淆矩阵优化机制，显著提升了手势识别的实时响应速度与长期自适应能力。双通道网络结构在接收S3特征数据时，能够同步处理静态空间特征与动态时序特征，结合S8用户纠错数据调整分类惩罚策略，使模型在交互过程中持续优化对复杂手势的区分能力。当返回意图修正信号时，在线蒸馏机制快速更新LSTM层权重，避免传统批量训练导致的滞后问题，让机器人能够在连续交互中逐步适应用户的动作习惯与表达风格，有效加强了意图判断的准确性与环境适应性，使决策指令更贴合实际操作需求，降低因环境干扰或动作变形导致的误判概率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121862107A
CN202512001537.0
2025.12.29
机器人的语音控制系统及方法
苏州上声电子股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人的语音控制系统及方法。所述语音控制方法包括如下步骤：通过语音指令采集模块采集管理人员的语音指令获得第一声音信号；通过环境声采集模块采集机器人所处环境的声音获得第二声音信号；将所述第一声音信号和所述第二声音信号转换为数字音频信号；对所述数字音频信号进行降噪处理，并转换为单通道人声信号或双通道人声信号；将所述单通道人声信号或双通道人声信号传输至机器人的主机。该机器人的语音控制系统及方法的语音指令清晰度较高，且可由特定的人员向机器人发出语音控制指令。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121935521A
CN202511996467.0
2025.12.26
一种风力发电功率预测方法以及装置、计算设备
东北电力大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种风力发电功率预测方法以及装置、计算设备，属于风力发电，该方法包括：采集多个风力涡轮机对应的历史运行数据；确定历史运行数据对应的双通道图卷积网络模型，其中，双通道图卷积网络模型包括：静态图卷积通道和动态图卷积通道；利用双通道图卷积网络模型对历史运行数据进行特征提取，获得静态空间特征和动态空间特征，并融合静态空间特征和动态空间特征，获得融合时空特征；通过时间序列预测模块对融合时空特征进行处理，获得多个风力涡轮机对应的未来风力发电功率预测值。从而更全面地捕捉风电场内复杂的时空依赖关系，显著提高风力发电功率的预测精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122087683A
CN202511960210.X
2025.12.24
基于物理动态-语义因果协同场模型的机器人认知系统及方法
张丽娜

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于物理动态‑语义因果协同场模型的机器人认知系统及方法，属于具身智能与机器人自主决策领域。系统包括多模态感知单元、协同场计算单元、认知决策模块、行为执行单元及双通道记忆系统。核心在于所述协同场计算单元构建的由物理动态场（Ψ_p）与语义因果场（Ψ_s）通过双向协同协议耦合的统一可微模型。Ψ_p为嵌入物理方程约束的隐式神经场，实现环境动态预测；Ψ_s为动态属性图，表征语义与因果关系。两场通过“物理驱动语义”与“语义引导物理”协议互锁演化。该方法实现了基于场梯度的注意力控制、物理启发的因果推理及在场内的仿真验证规划。本发明克服了传统模块化架构响应慢、适应性差的缺陷，在测试中端到端响应延迟≤150ms（实测均值126ms），模型迁移训练效率提升至基线模型的4.2倍（即训练时间减少76%）。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121351982A
CN202511914640.8
2025.12.18
资源受限场景下的群体智能知识更新方法和装置
深圳北理莫斯科大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及群体智能知识更新技术领域，尤其涉及一种资源受限场景下的群体智能知识更新方法和装置，包括：构建应用于各智能节点的双通道知识交互架构，所述双通道知识交互架构包含原型协同共享通道和参数协同共享通道；基于所述原型协同共享通道，对所述各智能节点间局部原型的交互进行支持，并对所述各智能节点的同类原型执行全局语义对齐操作以生成全局原型，并通过所述全局原型对所述各智能节点的特征参数进行约束矫正；基于所述参数协同共享通道，对所述各智能节点经原型矫正后特征参数的交互进行支持。由此，可以解决资源受限条件下群体智能节点之间缺乏有效知识共享、原型语义不一致、模型更新不稳定等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121647584A
CN202511898831.X
2025.12.16
集成双通道活检、给药及锚定功能的多功能胶囊机器人
江淮前沿技术协同创新中心; 哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及集成双通道活检、给药及锚定功能的多功能胶囊机器人，包括：壳体，所述壳体的内部设置有支架；三自由度磁力驱动组件，所述三自由度磁力驱动组件设置在所述支架上；工具切换机构，用于切换不同的工具舱，所述工具切换机构安装在所述支架上；四种工具舱:分别具有30G活检，25G活检，药物A给药，药物B给药的功能,用于支持双通道活检与双通道给药的实现,所述四种工具舱安装在所述工具切换机构的四相工具轮盘上；变形锚定机构，用于固定在病灶附近，所述变形锚定机构与所述支架连接。本发明用于消化道等人体管腔器官诊疗，适用于无创或微创条件下的多部位组织采样、多药物精准给药及稳定锚定操作，通过四相工具轮盘实现功能协同在双通道活检和给药之间灵活切换工作状态，为腔内疾病诊断与治疗提供一体化解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121686162A
CN202511886921.7
2025.12.15
一种基于深度学习的视觉惯性协同目标跟踪方法
北京可安可智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度学习的视觉惯性协同目标跟踪方法，包括如下步骤：S1、采集数据，构建输入数据集；S2、输入视觉惯性双通道耦合神经ODE网络，包含视觉ODE通道、惯性ODE通道、跨通道耦合门控机制、时间同步对抗模块及状态预测器；S3、视觉ODE通道提取空间特征并建模时间演化；S4、惯性ODE通道提取时间序列特征并建模动态演化；S5、跨通道耦合门控机制融合空间与惯性特征，生成耦合特征表示；S6、时间同步对抗模块优化时间一致性；S7、状态预测器输出目标位置、速度与姿态信息；S8、斑点鬣狗优化算法优化ODE求解器参数与融合权重。本发明实现了动态场景下高精度目标跟踪，提升系统实时性与鲁棒性，适用于多类智能感知应用场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121325979A
CN202511883983.2
2025.12.15
一种多机位摄影云台控制系统
深圳市元素创达科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及多机位摄影云台控制技术领域，公开了一种多机位摄影云台控制系统，该系统包括中控主机、至少一个云台子节点和双通道通信链路。中控主机包含状态机导播逻辑模块、预测式验证引擎、动态路径重规划模块以及状态转移就绪验证模块。预测式验证引擎在后台持续对所有潜在状态转移进行运动学仿真和安全验证，若检测到云台之间存在穿帮风险，动态路径重规划模块将生成修正后的安全运动路径。状态转移就绪验证模块在实际执行状态转移前，查询目标云台子节点的内部就绪状态，以确保对焦、曝光等参数已准备就绪，方可执行转移。本发明实现了多机位摄影云台的自动化、高安全性及高画面质量的协同控制，提升了专业导播制作效率和画面品质。


CN121523345A
CN202511872314.5
2025.12.12
一种基于环境建模的巡检机器人导航路径优化方法及系统
深圳市易技自动化技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人技术领域，尤其涉及一种基于环境建模的巡检机器人导航路径优化方法及系统，该方法获取包含场景属性信息和实时感知数据的路径优化指令；基于场景属性信息进行动态环境特征预测，生成多尺度环境特征流；结合实时感知数据对多源环境建模数据库进行时空配准寻优，建立配准环境模型库；引入多路径规划学习器和损失解析器，通过损失寻优学习构建双通道导航路径，包括即时避障路径规划通道和前瞻拓扑路径规划通道；将实时感知数据与多尺度环境特征流输入双通道，生成动态导航路径优化报告。该方法实现了环境精准建模与多尺度特征融合，提升了路径规划的适应性、实时性和全局优化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121710476A
CN202511871604.8
2025.12.12
低温环境增程式超级电容果园机器人抗衰减系统及方法
江苏岚江智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及果园机器人技术领域，尤其涉及一种低温环境增程式超级电容果园机器人抗衰减系统及方法，该方法通过获取包含机器人属性及超级电容参数的抗衰减控制指令；基于机器人属性预测环境特征，生成多簇环境特征流；结合属性与参数对超级电容数据库配准寻优，确定优化参数库；引入抗衰减控制学习器与损失解析器，通过损失寻优学习构建双通道控制体系；最后将电容参数与环境特征流输入双通道，生成抗衰减控制报告。该方法通过环境动态预测、数据驱动优化和多模型协同学习，实现低温环境下电容衰减风险的精准分级调控，显著提升果园机器人的续航稳定性与作业可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121262264A
CN202511826573.4
2025.12.05
基于计算机网络应用的设备远程控制系统及方法
西昌学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于计算机网络应用的设备远程控制系统及方法，属于计算机网络应用与教育信息化技术交叉领域，系统包括学生客户端、身份验证模块、设备状态查询模块、指令转发模块、数据流同步模块、操作日志记录模块、双通道监控系统与智能调度中心；所述学生客户端用于向系统发送设备操作请求，并接收来自系统的数据流和视频流；所述身份验证模块用于验证学生的身份信息及课程访问权限。本发明，不仅能实现教学设备的远程控制，更能通过深度融合身份验证与学习复习、构建双通道监控体系、引入智能调度以及实施精细化教学评估，最终实现教学资源的高效利用、教学过程的可靠追溯与教学效果的精准提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121959400A
CN202511812863.3
2025.12.04
基于嗅视觉特征融合的小麦霉菌量预测方法及系统
重庆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于嗅视觉特征融合的小麦霉菌量预测方法及系统，涉及多感官检测的技术领域，方法包括获取霉变小麦的嗅觉信息和视觉信息；对嗅觉信息和视觉信息分别进行预处理，得到霉变小麦的嗅觉灰度图和视觉灰度图；将嗅觉灰度图和视觉灰度图进行双通道图融合，得到特征融合图像集，将特征融合图像集划分为训练集；构建小麦霉菌量预测模型；利用训练集对小麦霉菌量预测模型进行训练，得到训练好的小麦霉菌量预测模型，利用训练好的小麦霉菌量预测模型进行小麦霉菌量预测，得到小麦霉菌量预测结果。本发明方法准确率达98.82%，可提前2天预警霉变风险，适用于仓储及运输场景，能够有效提高小麦霉菌量早期预测时效性、准确性和稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121324503A
CN202511755355.6
2025.11.26
一种搭接焊缝检测方法
重庆天眼工程质量检测有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种搭接焊缝检测方法，涉及工程检测技术领域，方法采用双通道超声波相控阵仪器搭配32晶片线性阵列相控阵探头与0°直探头，通过单点固定扇扫实现焊缝截面无盲区覆盖，方法通过以下步骤实现搭接焊缝的检测，选用超声波相控阵仪器，其水平线性误差≤1%，垂直线性误差≤5%，动态范围≥30 dB，本发明消除扇扫盲区并实现融合体全覆盖，检测方法在单次触发下生成多条角度间隔均匀的扇扫声束，结合0°直探头同步垂直入射补扫根部区域，彻底消除传统扇扫的融合体未覆盖、近表面探测盲区及根部信号衰减问题，确保坡口、侧壁及根部熔合区全面探测，避免未熔合和未焊透漏检。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121746295A
CN202511694006.8
2025.11.18
基于对称性判断的手性工件姿态补偿方法及装置
跨维（深圳）智能数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供基于对称性判断的手性工件姿态补偿方法及装置，该方法包括：获取工件的3D模型，并自动分析模型的几何特征以识别手性对称轴或对称面，生成对应的镜像模型作为手性模板；加载与工件类型相关的结构化参数配置文件，包括点对特征的距离步长、角度步长、距离阈值和非极大值抑制阈值；基于下游任务需求定义姿态选择规则，包括抓取点或装配参考点的标注和优先级配置；执行双通道特征提取、手性判别与姿态补偿，输出符合任务需求的目标工件姿态；其中，手性判别与姿态补偿基于工件的对称性判断，通过比较预先获取的原始模型和手性模板的特征相似度，并对估计姿态进行变换补偿。提升了系统通用性、降低了操作与集成难度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121267378A
CN202511636093.1
2025.11.10
机器人焊接轨迹的在线视觉监控及补偿系统
南通炎辰金属制品有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人焊接控制技术领域，公开一种机器人焊接轨迹的在线视觉监控及补偿系统，包括：激励模块、感知降维模块、双通道锁相解调模块与归一化补偿控制模块；激励模块驱动振镜施加周期性摆动，感知降维模块提取一维的时变强度信号，双通道锁相解调模块并行获取信号的基频分量与二次谐波分量，归一化补偿控制模块基于基频分量与二次谐波分量的比值生成补偿信号，本发明利用二次谐波分量表征焊接过程的光学响应增益，并对基频分量所表征的几何偏差进行实时归一化处理，该机制使系统能够避免因工件材料、激光功率变化所引起的增益漂移，实现了在多变工况下的自适应与稳定跟踪。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121561091A
CN202511569438.6
2025.10.30
一种基于人机协同的数据处理方法、装置、设备及程序产品
广东省水利电力勘测设计研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于人机协同的数据处理方法、装置、设备及程序产品，方法包括：通过交互界面获取得到自然语言指令和上下文信息；根据自然语言指令对上下文信息进行数据分析和双通道输出处理，得到响应结果和结构化指令；通过大语言模型对结构化指令的指令项进行解析处理，并基于解析得到的操作指令对上下文信息中的目标数据表进行类型安全过滤执行处理，得到数据处理结果；根据数据处理结果得到摘要文本和渲染指令；在交互界面中的对话区域输出摘要文本，并根据渲染指令在交互界面中的渲染区域输出与摘要文本对应的渲染结果。本申请实施例能够提升数据处理效率，可以广泛应用于计算机技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121414026A
CN202511550601.4
2025.10.28
基于群体智能的地下管网巡检机器人协同调度方法
北京那熙科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及群体智能与强化学习技术领域，公开一种基于群体智能的地下管网巡检机器人协同调度方法，包括：设定并行执行的知识识别规则，该规则依据奖励信号的时间变化率与行为指纹基线模型的重构误差，将经验片段标记为核心知识；机器人则在近距离通信时互相交换核心知识，并在后续训练中对全部核心知识进行加权采样，以训练其策略模型，本发明通过建立一种将个体机器人的偶然发现升华为群体集体认知的新工作机制，解决了强化学习中稀疏关键经验易被遗忘且难以共享的问题，其双通道识别规则，使机器人群体不仅能学习应对突发性事件，更能洞察并共享由缓慢腐蚀等引起的渐进式风险前兆，实现了群体安全认知能力的提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121435184A
CN202511531617.0
2025.10.24
基于机器视觉的锻件热态尺寸智能检测补偿方法及设备
巴奈特机械科技（太仓）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了基于机器视觉的锻件热态尺寸智能检测补偿方法及设备，涉及锻件尺寸检测技术领域，所述方法包括：部署锻件多源感知模块；搭建锻件尺寸预测双通道；基于锻件尺寸预测双通道对锻件热态多模态数据进行尺寸预测，输出锻件冷态尺寸预测参数；比对获取锻件冷态尺寸预测参数和锻件冷态尺寸标称参数的锻件冷态尺寸偏差参数，基于锻件冷态尺寸偏差参数进行锻造工艺调控和热态尺寸补偿。通过本申请解决了现有技术中由于多物理场耦合作用导致锻件冷却过程存在复杂的非线性收缩，使得锻件在冷却过程中出现尺寸变形，从而影响锻件质量的技术问题，通过冷态尺寸预测反向补偿热态下的锻造工艺，减少冷却后的尺寸偏差，提高了锻件质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121685364A
CN202511515877.9
2025.10.22
基于双通道多尺度注意力机制的大坝裂缝检测方法
中国电建集团贵阳勘测设计研究院有限公司; 华能澜沧江水电股份有限公司; 华能澜沧江上游水电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于坝体稳定性评估领域，提供了基于双通道多尺度注意力机制的大坝裂缝检测方法，包括多物理场耦合分析模块、动态荷载实时监测模块、自适应评估算法模块和数据处理模块；所述多物理场耦合分析模块与动态荷载实时监测模块、自适应评估算法模块和数据处理模块电连接；所述多物理场耦合分析模块包括结构动力学分析单元、地基相互作用分析单元和流固耦合分析单元，所述动态荷载实时监测模块包括地震动监测单元、水位变化监测单元和环境参数监测单元，所述自适应评估算法模块包括动态荷载效应计算单元、稳定性指标生成单元和风险预测单元，数据处理模块包括数据采集单元、数据存储单元和数据传输单元。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120961396A
CN202511475852.0
2025.10.16
一种基于自动光学检测的智能控制点胶方法及系统
江苏和熠光显科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自动化控制领域，公开了一种基于自动光学检测的智能控制点胶方法及系统，该方法包括获取点胶产线的多源实时数据，通过预设的特征提取模型进行特征识别处理，得到动态更新的生产状态信息；之后进行干扰过滤处理得到有效数据集，当检测到质量波动超过预设范围时触发告警并生成偏差标识信息，结合设备特性和历史运行记录进行自适应参数优化处理，生成控制指令；通过双通道传输机制将控制指令下发至执行单元，实时监测传输延迟并自动切换通道；当输出偏差超过容差范围时生成补偿指令，基于新型质量波动特征更新特征提取模型的参数，闭环控制迭代优化点胶控制流程。本方法能够实现点胶精度与生产效率的显著性提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121213661A
CN202511405493.1
2025.09.29
一种面向动态遮挡环境的机器人实时视觉定位方法
天津视崛智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向动态遮挡环境的机器人实时视觉定位方法，包括：采集图像并完成时间同步与相机标定，生成语义分割与边缘检测结果；执行可见与遮挡双通道稀疏重建，生成遮挡几何壳层并形成全息体；提取几何token、语义token和遮挡token，输入门控多模态Transformer进行博弈式融合；构建分区因子图，加入重投影因子、互斥遮挡因子和零观测保持因子；设置完全遮挡、部分可见与半透明代理，在因子图内独立优化并通过共识因子融合结果；输出六自由度位姿及不确定度，并更新遮挡全息体和滑动时间窗口。本发明通过遮挡全息体建模与多模态共识优化，实现动态遮挡环境下的机器人高精度实时定位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121434300A
CN202511372143.X
2025.09.24
一种汽车焊装车间数字孪生数据获取与同步方法及系统
山东中科先进技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于智能制造和数字孪生技术领域，提供了一种汽车焊装车间数字孪生数据获取与同步方法及系统，其技术方案为从预处理后的焊装车间设备运行工况数据中提取多维定量特征，并确定各个维度的定量特征对焊接质量变化的敏感度，根据敏感度计算结果将各个维度的定量特征划分为不同等级的敏感特征；将提取的多维定量特征和敏感特征进行层级化时间同步和时间戳标注，并进行封装；将封装后的数据结合双通道自适应通信机制进行传输；将接收到的实时多维定量特征进行分类，将分类后的特征和对应的模型进行关联映射，动态校正数字孪生模型的参数。降低了焊接质量关键特征的传输延迟，提高了同步精度，增强了系统鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121329691A
CN202511356015.6
2025.09.19
基于双通道处理的业务告警决策方法及其相关设备
中国平安财产保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人工智能技术领域，涉及基于双通道处理的业务告警决策方法及其相关设备，通过获取进行业务告警决策的待分析数据；进行分类处理，得到待定量分析数据和待定性分析数据；输入到双通道处理模型中，获得业务告警决策综合分值；基于业务告警决策综合分值，指导下一步的业务处理进程。将该方法，应用到保险业务决策处理场景中，例如：投保时或者理赔时的核保决策，能够针对于复杂庞大的待分析数据，以定量和定性分类方式，采用不同的处理通道进行分析，实现了数据的解耦自动化分析，不同通道中数据分析的互不干扰，提高了数据分析效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121075554A
CN202511294691.5
2025.09.11
一种基于多模态AI图像识别的压疮早期预警与护理干预方法
山东第一医科大学第一附属医院（山东省千佛山医院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态AI图像识别的压疮早期预警与护理干预方法，通过集成可见光、红外热像及皮下水分三模态一体化手持终端，一次性同步获取皮肤表层纹理、温度场及深层水分分布；采用双通道时空融合网络DTSNet将局部纹理特征与连续时序特征深度融合，实现0期及深部组织损伤提前72小时精准预警；结合可解释图神经网络自动构建患者‑病灶‑护理知识图谱，实时匹配循证护理路径并推送到移动端；系统支持联邦学习与区块链存证，在保护隐私的同时持续优化模型；通过“采集‑识别‑决策‑干预‑反馈”闭环，把预警结果直接转化为翻身角度、减压垫型号、敷料选择等具体措施，显著降低压疮发生率与护理人力成本，适用于医院、社区及居家多场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120735062A
CN202511264041.6
2025.09.05
基于视触觉感知的仿海龟两栖机器人地形分类与自适应步态切换方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于视触觉感知的仿海龟两栖机器人地形分类与自适应步态切换方法，包括：建立搭载压力传感器和防水相机的机器人模型；在碎石、沙滩等多种地形采集触觉时序数据与视觉图像，构建训练数据集；建立多模态卷积神经网络，通过双通道特征提取及自适应注意力机制融合特征；采集各地形下运动能量消耗和速度，确定最优步态；结合地形物理属性分类与最优步态，构建步态切换有限状态机。该方法形成“感知‑决策‑驱动”闭环，通过视触觉感知地形、有限状态机决策步态、执行步态驱动运动，经实验验证，自适应步态可提升移动效率和速度，增强机器人两栖环境适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121115021A
CN202511203666.1
2025.08.27
部分可观测环境下基于DRL的AUV路径规划与避障方法
河海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种部分可观测环境下基于DRL的AUV路径规划与避障方法，其步骤包括：首先，在海洋环境信息部分可观测的条件下，执行AUV路径规划与避障任务；其次，构建水下环境模型和AUV动力学模型，并通过探测设备获取的局部环境信息构建动静分离的双通道自适应感知模型；接着，将路径规划建模为马尔可夫决策过程，设计多目标优化奖励函数协同优化；最后，采用改进型最大熵SAC算法结合优先经验回放机制训练策略网络，通过物理约束层动态触发滑翔模式，实时修正姿态角与推力输出，并对安全边界情况实时监控。本发明能够显著提升复杂海况下路径规划的实时性、动静态障碍规避成功率及洋流利用率，为海洋勘探提供高鲁棒性自主导航解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121143112A
CN202511190785.8
2025.08.25
一种基于双通道事件触发的多智能体协同跟踪控制方法
华南农业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于双通道事件触发的多智能体协同跟踪控制方法，包括：构建具有不确定动态的非线性多智能体系统数学模型；定义跟踪误差函数并利用坐标变换构造误差系统；利用反步控制方法设计各阶的虚拟控制器；设计双通道事件触发机制、实际的控制器输入和自适应律；依据设计得到的双通道事件触发机制和控制器进行多智能体协同跟踪控制。本发明通过采用基于双通道事件触发机制的控制信号更新与参数更新控制策略，可减少不必要的通信和计算，达到显著降低通信资源与计算资源负担的效果。通过采用事件触发机制与扩展海明码冗余编码技术手段，可实现控制信号传输的安全防护，达到在开放网络环境下提高系统抗攻击能力、保障数据完整性的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120722813A
CN202511171122.1
2025.08.21
一种结合能量回收与任务再分配的自动化生产线节能控制方法
浙江安防职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于自动化技术领域，具体涉及一种结合能量回收与任务再分配的自动化生产线节能控制方法；方法包括：步骤1：在自动化生产线中，于每一条生产支路入口处采集设备运行状态参数与即时功率消耗参数；为每条记录标注事件类别、时间戳及对应设备编号；步骤2：在已生成的事件触发表基础上，同时面向能量回收与任务再分配建立双通道协同调度机制，确保能量回收效率与生产节拍稳定性同时优化，最终固化为回收执行指令与任务再分配指令；步骤3：将生成的回收执行指令与任务再分配指令下发至对应执行单元实施，依据差异结果进行动态调整与补偿调度；实现了能量回收与任务再分配的同步优化，显著提高了能源利用率并保持生产节拍的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121073276A
CN202511159366.8
2025.08.19
基于增强型差分进化算法的多目标职业路径规划方法
上海电子信息职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于增强型差分进化算法的多目标职业路径规划方法，涉及教育与就业信息化技术领域。通过在数据嵌入环节构建双通道投射结构，同步叠加资源权重和政策权重；在意愿采集中采用三轮对话驱动的因果‑情感联合量化机制，将动机强度与可承受边界一并编码到诉求向量，并在生成短、中、长期目标模板的同时完成合法性比对；进化阶段采用与数据、意愿两端紧耦合的动态控制块；能够在嵌入阶段即注入资源与政策硬约束、同步完成学生意愿精细量化，并借助动态控制机制引导多目标进化始终运行于可行域内的职业路径规划方法及系统，以实现个性化、合规且高效的路径生成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121143438A
CN202511079274.9
2025.08.03
一种机器人的避障方法
湖北商贸学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人避障方法技术领域，具体地说，涉及一种机器人的避障方法。该方法通过多传感器融合构建动态环境感知体系，生成动态特征描述包和静态环境简图。系统采用改进的路径规划算法生成全局导航路线，并结合多假设预测技术构建障碍物时空概率分布图。该方法接着引入双通道意图解析机制，通过分析目标的运动学特征和生物行为特征预测其运动意图，并融合时空概率图建立四维时空威胁模型。根据威胁等级动态生成分级避障策略，包括路径微调、速度协同调整和应急通道避让等多种响应模式。通过闭环优化机制持续更新环境认知和行为模型，最终实现在高动态人机共存环境中的安全、流畅自主导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121117141A
CN202511065777.0
2025.07.30
基于智能问答的趋势预测方法、装置、设备及介质
中国平安人寿保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器学习技术领域，提供了一种基于智能问答的趋势预测方法、装置、设备及介质，包括：通过混合式数据采集器采集预设的智能问答平台对应多个数据源的异构数据，利用预设的评估维度对异构数据进行加权融合，获取融合数据；构建包含基础层、逻辑层、交互层的语义理解模型；构建包含宏观通道和微观通道的双通道预测架构，完成自适应预测模型构建；将所述融合数据输入至所述语义理解模型，获取语义分析结果，并将所述语义分析结果输入在所述自适应预测模型，输出趋势预测结果。通过数据、语义、预测模型的全链条协同创新，突破了传统系统功能割裂的技术瓶颈，为金融投资决策、医疗健康管理等复杂场景提供了高效、实时、精准的智能化解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120493190A
CN202510991880.1
2025.07.18
一种结合机械与电气性能的瓷绝缘子智能分析系统
辽宁北方电瓷有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种结合机械与电气性能的瓷绝缘子智能分析系统，涉及监测数据处理技术领域，本发明通过融合多模态图像及时间序列分析，能够精确追踪污闪从起始瓷盘向其他瓷盘传播的路径、速度与方向，实现对污闪演化过程的动态建模，有效突破传统静态评估模式的局限性，显著提升风险评估的实时性与准确性。本发明通过对综合融合异常点的回溯分析，标记出最早的污染异常瓷盘，作为污闪传播的起点，并构建传播链条与时间序列，有助于识别关键节点瓷盘，建立基于演化关系的故障预测逻辑。通过双通道触发机制，显著提升早期预警能力，确保在风险初期阶段即可作出干预，有效防止闪络蔓延至整串绝缘子，引发系统事故。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121061834A
CN202510921792.4
2025.07.04
高层建筑消防机器人多级锚定锁紧系统及其控制方法
燧人消防科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种高层建筑消防机器人多级锚定锁紧系统及其控制方法，包括：智能感知单元，集成四电极电阻率仪、压电导波阵列、六维力传感器及IMU，用于实时采集作业墙面的表面电阻率、导波信号、锚固预紧力、温度及机器人姿态数据；三级锚固执行机构，包含SMA动态锚栓、磁流变夹片锁及火药制动锚，三级锚固执行机构通过分级触发逻辑实现动态锚固力调节；供能通信冗余单元，集成地面供电、微波输电、超级电容及激光通信模块，支持多模式能源补给与抗干扰通信；智能控制单元，基于数字孪生模型与多传感器融合算法，执行表面风险预判、锚固策略决策及实时安全监控。本发明通过三级锚定冗余、多模式供能、双通道引信实现高可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120808267A
CN202510913569.5
2025.07.03
一种花生病害智能监测方法及系统、电子设备
山东省花生研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及花生病害智能监测方案设计技术领域，具体涉及一种花生病害智能监测方法及系统、电子设备。通过双通道采集设备同步获取RGB与近红外图像，经光照补偿、去雾及几何校正后，利用迁移学习优化的Eff icientNet‑B4网络提取多尺度特征，并采用双路径CBAM注意力机制融合光谱信息，生成病害敏感特征向量。级联分类器基于ResNet‑34与随机森林模型实现病害类型识别与严重度分级，结合LSTM时序模型预测病害发展趋势。集成U‑Net分割网络生成可视化报告，关联专家知识库输出防治方案。本发明解决了传统方法检测精度低、模型泛化能力差及决策支持不足的问题，为花生种植提供了高效、精准的病害管理工具。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120769255A
CN202510907071.8
2025.07.02
一种基于5G通信的工业控制系统工业协议通信安全防控方法
成都仟禾致远科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于5G通信的工业控制系统工业协议通信安全防控方法，包括以下步骤：S1、协议解析与数据分片；S2、动态密钥生成；S3、双通道传输；S4、物理层特征绑定；S5、行为预判引擎；S6、异常熔断机制；本发明融合5G网络切片实现工业协议的分字段差异化传输，解决传统单一加密的带宽浪费问题；独创“物理层射频指纹+行为预判”双因子认证，突破传统协议层加密易被破解的局限；提出轻量化数字孪生毫秒级仿真熔断机制，替代参考专利中不实用的三维模型仿真。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120850081A
CN202510903743.8
2025.07.01
一种基于自训练和主动问询的跨个体人体行为识别方法
深圳哈工天愈数据科技集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于自训练和主动问询的跨个体人体行为识别方法，包括，得到源域带标签数据集和目标域无标签数据集；对源域带标签数据集和目标域无标签数据集中的加速度数据进行处理；将目标域数据按比例划分成无标签训练集和测试集；搭建基于双通道卷积网络的特征提取器，从输入的二维加速度数据中同时提取时间和空间维度的特征；采用基于置信度阈值、稀疏查询和标签传播的跨个体适配算法，在目标域上的无标签训练集上对模型进行训练，并缓解跨个体数据分布差异带来的适配问题。本发明可以提高模型在跨个体场景下的行为识别准确率，降低开发成本和用户负担，为外骨骼机器人等可穿戴设备的应用提供更加智能、自适应的解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120707963A
CN202510881262.1
2025.06.27
基于深度学习共享网络的指示灯多状态级联识别方法
亿嘉和科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度学习共享网络的指示灯多状态级联识别方法，属于电力设备智能巡检领域。该方法通过统一的卷积神经网络提取图像的低阶纹理及空间特征，形成共享特征图；采用通道分离机制，将共享特征图按维度权重分配至颜色识别、状态检测并行分支，最上层的形态判别分支通过全连接层解析几何轮廓特征，实现圆形/条状分类；颜色识别分支采用双通道卷积核分别强化红/绿光谱响应，通过特征图对比完成颜色判定；状态检测分支融合空间池化与亮度统计分析，建立亮灭状态的决策边界。该方法可以降低参数冗余，提升各子任务的识别精度，满足巡检设备对多维度状态实时判别的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120877037A
CN202510880114.8
2025.06.27
一种栏舍粪污检测方法及智能栏舍粪污清洁机器人
深圳数影科技有限公司; 华中农业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种栏舍粪污检测方法及智能栏舍粪污清洁机器人，其方法包括：接收栏舍粪污图像，将栏舍粪污图像输入粪污检测模型；基于初始特征提取模块提取栏舍粪污图像的初始特征；基于双分支特征学习和融合模块对初始特征进行通道维度划分和双通道特征学习及融合，获得目标特征；基于特征融合模块对初始特征和目标特征进行融合，获得融合特征；基于检测头对融合特征进行检测，获得栏舍粪污检测结果。本发明对划分后的通道不同的特征进行不同维度的学习，提高了目标特征中的特征层次多样性，并且，通过双向加权特征金字塔单元实现了自上而下和自下而上两个方向的特征融合，提高了特征尺度的全面性，进而提高了栏舍粪污检测准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120356084A
CN202510841459.2
2025.06.23
基于改进YOLOv8算法的水下目标识别方法
宁波韦尔德斯凯勒智能科技有限公司; 宁波大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于改进YOLOv8算法的水下目标识别方法，将水下图像输入到水下目标检测的改进YOLOv8n模型中，得到输出的水下目标识别结果。其优点在于：骨干网络P5层和颈部网络最后一层的卷积块采用DSConv，降低了网络复杂性并提高推理速度；骨干网络第四C2f模块采用引入了倒置残差注意力机制和双通道卷积的C2f_DiRMB模块，增强网络捕捉关键全局信息的能力，降低训练参数，从而提升对复杂场景的理解；最后，头部网络中增设了提高对小目标检测能力的小目标检测头；使本水下目标识别方法在mAP@0.5%、mAP@0.5‑0.95%、精确率和召回率上分别提高了0.5%、0.8%、0.5%和1.0%。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120747900A
CN202510835949.1
2025.06.20
一种基于力感知与图像分析的智能路面识别方法
北京安宝科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于力感知与图像分析的智能路面识别方法，包括如下步骤：S1、采集移动机器人行进过程中的图像数据与接触力数据；S2、将图像输入双通道特征网络，提取结构特征与模糊区域信息；S3、经解缠模型处理形成图像语义向量；S4、构建接触时间序列并提取行为特征，生成接触事件编码；S5、对图像语义向量与接触编码进行对齐与加权融合，输出联合路面状态向量；S6、输入通行性评分模型，识别地面类型并生成通行评分；S7、将结果传入导航模块，用于路径规划与运动控制。本发明结合视觉与力觉信息，提升复杂地形识别准确性与机器人通行能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120669704A
CN202510814251.1
2025.06.17
基于ROS2机器人操作系统的RTK水田除草无人船和控制方法
华南农业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于ROS2机器人操作系统的RTK水田除草无人船和控制方法；所述无人船包括船体、RTK定位定向模块、除草执行模块、动力驱动模块、ROS2分布式控制模块、电源模块和应急遥控模块；所述ROS2分布式控制模块包括导航控制节点、运动控制节点、GNSS数据采集节点和双通道容错检测系统；导航控制节点根据预设作业区域生成参考路径；运动控制节点用于优化双涵道推进器的控制指令；GNSS数据采集节点用于实时获取定位数据，且将数据封装为标准消息格式并发布至系统总线供其他订阅节点实时获取；双通道容错检测系统包括外部链路监测节点和健康监护节点；本发明的RTK水田除草无人船可以突破传统水田除草设备在浅水适应性、定位精度及作物保护方面的技术瓶颈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120705042A
CN202510795670.5
2025.06.13
基于问答机器人的知识测试方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，公开了一种基于问答机器人的知识测试方法、装置、设备及介质，应用于金融领域的智能客服场景或应用于医疗保险领域的投保场景中，其中，方法包括：获取目标知识数据，基于目标知识数据构建目标主题知识图谱；通过双通道对抗生成网络基于目标主题知识图谱构建测试用例；通过问答机器人基于测试用例进行目标知识测试得到测试结果；通过预先构建的评估模型基于测试结果进行评估指标计算，生成目标评估结果；基于目标评估结果将测试结果进行错误划分，基于错误划分结果进行问题定位和问题反馈。本发明提高金融科技、医疗养老、人文社科、历史宗教等目标知识信息测试用例的覆盖率和测试效率，减少人工编写测试用例的依赖。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120318325A
CN202510780227.0
2025.06.12
一种基于注意力机制的物体6D位姿估计方法及系统
湖南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及计算机视觉技术领域，具体为一种基于注意力机制的物体6D位姿估计方法及系统；物体6D位姿估计方法中利用了6D位姿估计网络，6D位姿估计网络包括目标检测模块、主干网络模块和位姿预测模块。在目标检测模块中，根据目标所在位置对RGB图像进行放大处理。主干网络模块采用全新ResNet变体，整合了像素级小波多分支注意力机制与双通道上采样注意力机制，实现对目标在空间域和小波域中多尺度特征的高效捕捉与融合。位姿预测模块则利用神经网络直接预测6D位姿。本发明不仅为提升遮挡鲁棒性提供了创新思路，更构建了一种基于空频域特征融合的端到端物体6D位姿估计新范式。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120361467A
CN202510750927.5
2025.06.06
一种智能化消防巡检机器人
中国矿业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能化消防巡检机器人，包括轻量化车体、履带行走机构、感知系统和定向干粉喷射模块。本发明采用轻量化车体，搭载两组直角电机驱动的履带行走机构，履带行走机构配备挂簧与底部小轮构成的复合减震系统，在阶梯、斜坡及碎石地形具有较好的抗冲击性能；机器人顶部集成可拆卸式定向干粉喷射模块，通过电动伸缩杆与直角电机联动控制喷射角度，感知系统由T型摄像头模组和传感器组成，数据经抗干扰双通道无线链路实时传输至控制终端，同时采用模块化接口设计实现灭火、救援、环境监测单元的快速拆装组合，最终形成兼具高机动性、精准灭火、智能感知与可扩展性的综合救援平台。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120233786A
CN202510714725.5
2025.05.30
一种基于AI视觉控制的无人机巡检方法及系统
青岛萨纳斯智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于AI视觉控制的无人机巡检方法及系统，属于无人机自动控制技术领域，其包括根据机载摄像头采集的非连续帧图像数据与预设的惯性导航数据进行特征分量提取与压缩得到压缩特征流，进行多模态障碍物安全等级参数分析，生成避障决策优先级图谱并构建安全走廊，生成实时自矫正航线；对实时飞行轨迹与实时自矫正航线的偏差进行语义解析，生成目标区域异常标记数据；动态调整双通道通信网络带宽分配，将目标区域异常标记数据传输至地面控制终端。本发明采用非连续帧图像与惯性导航的融合建模机制，结合多模态障碍物安全分级与双通道动态带宽分配策略，能够实现动态避障的实时响应、异常检测的精准判别及关键数据的高效传输。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120162554A
CN202510610275.5
2025.05.13
一种基于环境数据预测的潜水设备能效优化方法
广东海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于潜水设备能效优化技术领域，涉及一种基于环境数据预测的潜水设备能效优化方法，通过采集潜水设备的关键环境数据并进行标准化处理，基于标准化后的数据集，构建了一个三维时空数据矩阵，并通过特征提取建模传感器节点之间的空间相关性，从而准确捕捉数据中的时空特征，利用LSTM网络进行时间序列预测，提取环境数据的非线性时序特征，并通过双通道结构将物理通道与数据通道融合，克服了传统方法忽视环境动态变化带来的误差，融合策略使得模型不仅能够应对复杂的时空变化，还能实现理论知识与数据驱动方法的优势互补；通过得到精准的环境状态预测值，后续的多目标优化算法能够高效地生成最优控制序列，实现潜水设备能效的优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120259212A
CN202510316946.7
2025.03.18
一种基于视觉感知的机械手高精度压力估计方法
将泰智能科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视觉感知的机械手高精度压力估计方法，属于视觉感知领域，该方法包括以下步骤：获取RGB图像，对所述RGB图像进行预处理得到标准化图像；基于双通道特征增强模块构建深度学习网络，将所述标准化图像输入所述深度学习网络提取压力特征；将所述压力特征映射为压力分布图得到压力估计值。本发明实现了基于视觉感知的机械手高精度压力估计，为机械手的精准操作与安全交互提供了关键支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120091378A
CN202510308849.3
2025.03.17
基于多网络协同的导览机器人自适应通信系统及方法
山东新一代信息产业技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于多网络协同的导览机器人自适应通信系统及方法，涉及网络通信技术领域，系统包括：网络管理模块，负责安全存储加密的AP信息及网络拓扑数据，并提供通过NFC接收AP配置更新的功能；信号检测模块，负责检测网络参数，生成网络质量评估报告；切换控制模块，负责预测未来设定时间内的信号强度，结合动态阈值算法和厂商协议适配器，实现微秒级的决策响应，为网络连接的优化提供决策依据；双通道通信模块，集成有WiFi芯片与蜂窝网络调制解调器，通过双SIM卡槽实现运营商链路冗余，利用内置的智能天线阵列动态优化WiFi与蜂窝信号接收，根据切换控制模块的决策执行网络连接的优化和切换操作。本发明的导览机器人能够自动适应不同网络环境。


CN119851036A
CN202510030230.0
2025.01.08
一种基于注意力机制的抓取位姿检测方法
中北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于计算机视觉领域，具体涉及一种基于注意机制的抓取位姿检测方法。针对点云特征能力提取不足，生成的位姿估计不完整的问题，本发明提出双通道双分支挤压和激励注意力融合残差的模块(DDSER)，该模块与UNet融合作为主干网络，提取点云通道特征；为了减少通过最远点采样(FPS)获取点向量所造成的通道特征损失，提出融合亲和矩阵的多头自注意力通道模块(MSCAM)，避免了冗余特征，增强了点向量通道方向的全局特征表示，提高了网络整体检测精度，广泛适用于工业机械臂抓取。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119903391A
CN202411974555.6
2024.12.31
一种基于双模态双通道的注意力的物品识别方法
浙江理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及物品识别分类和机器视觉处理技术领域，公开了一种基于双模态双通道的注意力的物品识别方法，包括对采集的视觉数据进行预处理以及对触觉数据进行标准化处理后，作为视觉触觉融合网络的输入，预处理后的视觉数据和标准化处理后的触觉数据分别经过特征提取网络获得视觉特征图和触觉特征图，将视觉特征图进行视觉通道注意力提取，触觉特征图进行触觉通道注意力提取，再对所提取的特征进行空间通道注意力融合获得物体识别结果。视觉触觉融合网络采用二阶段离线训练的方法。本发明提出提出的多模态特征提取和融合策略，不仅强化了触觉特征的处理，还能与视觉特征深度交互，实现了信息的互补和整合，充分利用视觉和触觉信息，提高识别精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119540638A
CN202411677836.5
2024.11.22
一种面向多源噪声环境的多层多道焊缝识别方法及系统
江苏科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向多源噪声环境的多层多道焊缝识别方法及系统，该方法包括：构建多层多道焊缝数据集，对数据集中的焊缝图像数据标注后按比例划分；以LSEGN模型为基础，融合多个双通道注意力模块；以具有双通道注意力模块的LSEGN模型为基础，引入轻量特征融合模块，得到改进的LSEGN模型；引入组合损失函数；对改进的LSEGN模型训练；优化模型的训练结果，得到焊缝识别模型；对焊缝识别模型进行测试；对焊缝识别模型进行性能评价；利用焊缝识别模型进行焊缝识别。本发明的方法能够在飞溅、电弧、杂质与模糊等多源噪声干扰下，实现对多层多道焊缝的精准识别，为焊接过程中的工艺优化和焊缝跟踪提供更加准确的焊缝特征信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119672036A
CN202411522525.1
2024.10.29
一种基于双通道的点云分割方法及系统
上海应用技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于双通道的点云分割方法及系统，涉及计算机视觉和人工智能技术领域，包括采集点云数据；根据所述三维点云数据创建特征通道；根据所述特征通道进行特征融合与分类。本发明提供的基于双通道的点云分割方法通过在不同通道中分别处理不同类型的特征，在捕捉全局特征依赖性的同时，保持较高的计算效率，适用于大规模点云数据的处理和分割任务。使用两种不同的网络架构，灵活地调整模型的结构和参数，以适应不同的应用需求，为复杂三维场景中的点云分割任务提供了更加高效和可靠的解决方案。本发明在分割精度、分割结果准确性以及普适性方面都取得更加良好的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121884789A
CN202411435897.0
2024.10.15
一种基于双流网络的关键词识别方法、系统、设备和介质
上海劢司达医疗科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于双流网络的关键词识别方法、系统、设备和介质，包括以下步骤：步骤S1，对原始关键词语音数据进行处理，构建用于双流网络模型的双通道数据集；步骤S2，构建用于双通道语音识别的双流网络模型；步骤S3，训练双流网络模型，建立带噪语音和关键词类别、语音端点信息的映射关系；步骤S4，利用已完成训练的双流网络模型预测关键词类别。该方法通过制作相应的语音数据集，利用深度学习技术训练出可以从带噪语音中得到对应的关键词类别标签和语音起止端点的双流网络模型，提高了关键词识别的鲁棒性与准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN223140670U
CN202422292339.5
2024.09.19
单双通道通用的安全继电器回路
深圳天之行电器有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型涉及安全继电器技术领域，特别涉及单双通道通用的安全继电器回路，第一强制导向继电器的一端连接输出线，第一强制导向继电器的另一端设置有第二强制导向接点，输入线连接有第一强制导向接点，第一强制导向接点与第二强制导向接点连接导通，第二强制导向继电器的一端设置有第三强制导向接点，第二强制导向继电器的另一端设置有第四强制导向接点，输出线连接有第五强制导向接点，第三强制导向接点与第五强制导向接点连接导通。与现有技术相比，本实用新型的单双通道通用的安全继电器回路可以实现双通道和单通道切换使用，适合单双通道使用场景，通用性更高，利于提升用户的使用体验感。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118644869A
CN202411119215.5
2024.08.15
基于双通道注意力网络交互识别意图的检测方法和装置
贵州白山云科技股份有限公司; 贵州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了基于双通道注意力网络交互识别意图的检测方法和装置，通过结合情感和句法两个通道，在每个通道内部采用图注意力机制，并引入创新的动态信息交互层来实现通道间的信息动态流动和交互。该方法利用门控机制精确控制信息在两个通道间的流动，加强了模型在处理复杂语言表达，特别是讽刺语言的能力。本申请广泛应用于内容监测、社交媒体分析和在线互动系统等领域，能够综合利用文本的情感、语义、句法结构以及上下文信息，通过双通道图注意力网络模型更深入地解析和理解语言的复杂性，有效识别和分析复杂的语言表达，提高自动讽刺检测技术的准确性和可靠性，展示了良好的应用潜力和商业价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118264609A
CN202410357373.8
2024.03.27
一种基于双通道的数据传输方法、系统、设备及介质
浪潮金融信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于双通道的数据传输方法、系统、设备及介质，所述方法包括以下步骤：响应于数据发送设备和数据接收设备间的数据传输之前，基于数据通道一和数据通道二进行消息广播；响应于数据接收设备收到消息广播，调用数据接收设备基于数据通道二向数据发送设备进行数据通知；响应于数据发送设备接收到数据通知，调用数据发送设备基于数据通道一向数据接收设备进行数据传输；响应于数据传输过程中出现数据丢失或数据错误，基于数据通道二进行数据重传，进行数据重传时，基于数据通道一保持数据传输；本发明能够基于双通道同步进行数据传输以及数据重传，能够更准确和快速的进行操作反馈，提升数据传输稳定性和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117115354A
CN202311148366.9
2023.09.07
一种基于三维影像的骨骼分割重建方法
佗道医疗科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于三维影像的骨骼分割重建方法，包括：S1、获取若干包含待分割骨骼的三维影像；S2、获取三维影像对应的关键点影像；S3、以三维影像及其对应的关键点影像中设定比例作为训练样本集，其余为验证样本集，并得到对应的训练金标准和验证金标准；S4、构建输入为双通道影像的分割模型，以所述训练样本集中的三维影像和关键点影像作为分割模型的输入，得到分割结果影像；S5、通过分割结果影像和训练金标准优化分割模型，通过验证金标准和验证样本集对优化后的分割模型进行验证。本发明在分割模型的输入中增加的关键点影像通道，在影像分割时会对关键点位置重点关注，优化了分割时的边界不清晰问题，包括分割粘连，分割缺失等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN220874738U
CN202322157058.4
2023.08.11
安全系统
西克股份公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及安全系统。该系统用于定位至少一个位置可变的对象，包括：至少一个第一实时控制和评估单元和至少一个具有至少三个无线电台的无线电定位系统，至少一个具有验证单元和安全开关输出端的无线电转发器布置在对象上，无线电定位系统用于测定无线电转发器和对象的位置数据，位置数据被从无线电台传输到设计成用于循环地检测无线电转发器的位置数据的第一实时控制和评估单元，还包括与第一实时控制和评估单元连接的第二实时控制和评估单元，第一实时控制和评估单元由第二实时控制和评估单元验证，第二实时控制和评估单元被设计成双通道的，在无线电转发器和第二实时控制和评估单元之间存在经由第一实时控制和评估单元的无线电通信连接。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116612034A
CN202310624162.1
2023.05.30
基于CNN的水下图像增强与复原组合优化方法
福州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于CNN的水下图像增强与复原组合优化方法，包括：制作数据集；用数据集训练基于CNN的去雾网络，得到训练好的去雾网络，作为水下去雾模块中的雾天去雾模块；将待处理的水下图像输入颜色恢复模块中，水下图像通过基于CIELab色彩模型的双通道分离颜色校正算法进行处理，得到颜色校正后的第一图像；将第一图像输入到水下去雾模块中的雾天去雾模块，通过去雾网络进行处理，得到去雾后的第二图像；将第二图像输入到水下去雾模块中的亮度均衡模块，通过CLAHE算法对第二图像的亮度通道进行处理，得到具有更均衡的亮度和更好的对比度的第三图像，即为水下图像增强与复原后的图像。该方法有利于校正水下图像存在的色偏，提高水下图像的对比度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116342968A
CN202310100987.3
2023.01.18
一种双通道人脸识别方法及装置
北京六律科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种双通道人脸识别方法及装置，所述方法包括，从动态验证视频获取多张人脸图像；对所述人脸图像进行预处理，获取预处理图像；使用图像分类模型进行特征提取，获取多个多维特征向量；对所述多维特征向量分类，获取特殊多维向量或一般多维向量；标记具有所述特殊多维向量的所述预处理图像为个性脸图像，其余为大众脸图像；使用双通道识别模型识别所述个性脸图像或大众脸图像；所述个性脸图像通过计算所述特殊多维向量与数据库人脸图像的相似度，获取人脸识别结果；所述大众脸图像通过面部特征深度学习，获取人脸识别结果。本申请实施例中，针对不同辨识度的人脸图像，灵活采用不同的人脸识别算法，有利于提高识别效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115495552A
CN202211128307.0
2022.09.16
基于双通道语义增强的多轮对话回复生成方法及终端设备
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于双通道语义增强的多轮对话回复生成方法及终端设备，方法包括获取对话文本的初始词向量；获取初始词向量的顺序语义表示，包括获取初始词向量的话语级句子语义向量，根据话语级句子语义向量确定初始词向量的对话级句子语义向量，将对话级句子语义向量记为顺序语义表示；获取初始词向量在图域上的图域语义表示；根据顺序语义表示和图域语义表示，对对话文本进行语义增强，得到增强后的语义表示；根据增强后的语义表示，生成回复文本。本发明旨在融合不同结构建模中的语义优势，获得跨度更大的信息关联和语义推理。本发明模型在基准模型上表现优异，而且缓解了长距离的语义依赖问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115170944A
CN202211011097.7
2022.08.23
一种基于CNN的NR水下增强图像质量评价方法
宁波大学科学技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于CNN的NR水下增强图像质量评价方法，包括：获取水下增强图像，对水下增强图像进行预处理，获取反射图分量和光照图分量；基于双通道输入网络分别对反射图分量和光照图分量进行特征提取，获取输出特征图；对输出特征图进行质量回归，获取水下增强图像的质量分数。本发明针对水下增强图像的颜色和亮度纹理失真，利用双通道CNN网络的两个通道分别学习反射图分量与光照图分量包含的颜色特征和亮度纹理特征，采用双通道特征学习方式避免获得冗余特征，最后设计特征融合模块，通过全局池化和通道交互给颜色特征和亮度纹理特征分配权重，使用通道注意力确定通道特征的相互依赖关系，用空间注意力区分人类视觉感知关注的区域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114944785A
CN202210120490.3
2022.02.08
安全保持具有存储的势能的负载的系统和方法
罗克韦尔自动化技术公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了安全保持具有存储的势能的负载的系统和方法。一种用于提供电动机和电动机驱动器的安全等级操作的改进的系统和方法，该电动机和电动机驱动器控制具有存储的势能的负载的操作，该系统和方法包括监视和保持对负载的控制的双通道方法。第一安全通道被配置成控制持定制动器的操作，持定制动器提供足够的保持力以将存储的势能保持在负载中。第二安全通道被配置成独立地启用和禁用来自控制电动机操作的电动机驱动器的转矩产生。当启用来自电动机驱动器的转矩产生时，电动机驱动器和电动机能够提供足够的转矩以将存储的势能保持在负载中。提供对每个安全通道的监视和随后的控制，以确保任一通道中的单个故障不会导致存储的势能从负载意外释放。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114619444A
CN202210050233.7
2022.01.17
双程SMA弹簧驱动的软体机器人弯曲模块及其控制方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人技术领域，特别涉及双程SMA弹簧驱动的软体机器人弯曲模块及其控制方法，其中，本申请设计并实现了一种由SMA弹簧驱动的软体机器人弯曲模块，分别通过直流电加热SMA和压缩空气主动冷却SMA实现对机器人弯曲和恢复的双向驱动；为了实现对机器人弯曲姿态的闭环控制，设计了一种双通道控制算法，分别实现对机器人弯曲角度和摆动角度的闭环控制，并成了SMA的加热和主动冷却；此外，机器人模块还可以通过控制器协调二自由度弯曲运动，实现对预定义轨迹和随机生成轨迹的有效运动跟踪，具有相当的应用前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112862860A
CN202110169737.6
2021.02.07
一种用于多模态目标跟踪的对象感知图像融合方法
天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于多模态目标跟踪的对象感知图像融合方法，所述方法包括以下步骤：获取自适应融合图像，通过对图像进行显著性检测，级联并连接网络中不同层的输出，将RGB图像和热模态图像分别输入双通道，每个通道包含三个聚集模块，根据连接深层特征，通过评判图像灰度值大小、像素强度、相似性度量和一致性损失来自适应引导网络重建融合图像；特征组合模块使用深度互相关运算将样本提取的特征和搜索图像进行组合，以生成相应的相似性特征用于后续目标定位，然后进行分类和回归进行目标定位；使用无锚框的回归网络进行跟踪训练，它将groundtruth中边界框内所有像素作为训练样本，在一定程度上可以纠正弱预测，修正为正确位置；通过采用可形变卷积改变采样位置，使其与预测边界框对齐，将分类置信度与目标对象对应，因此分类置信度更加可靠。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112910657A
CN202110133780.7
2021.02.01
一种云安全令牌预警系统
武汉育知联信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种云安全令牌预警系统，其外接用户和业务系统，包括云安全令牌控制模块、安全令牌模块、云安全诊断模块、云安全管理模块、云预警管理模块。本发明的硬件成本低、具有全生命周期的安全监测，并且具有异常数据及时预警功能。采用双通道、三层结构，可以全面保护用户及业务系统，可以对于大体量、且分散管理在多个硬盘、多个数据库、多个数据表中的数据，采用统多线程数据索引管理。依据服务器CPU、硬盘、网络、索引集的性能优化及数据加载分多线程管理技术；采用数据监测同步化技术，围绕多线程数据加载保护措施，避免由于通信、报错、序列化顺序错位所导致的数据错误，其在加速了数据读取的同时，可以保障数据正确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112731291A
CN202011096916.3
2020.10.14
协同双通道时频掩码估计任务学习的双耳声源定位方法及系统
深港产学研基地（北京大学香港科技大学深圳研修院）; 北京大学深圳研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种协同双通道时频掩码估计任务学习的双耳声源定位方法及系统。该方法为：1)使用双耳信号的短时傅里叶变换系数作为输入特征；2)使用对数维纳滤波作为目标时频掩码，同时估计双通道对数频谱特征的时频掩码；3)将估计得到的时频掩码与对数频谱特征相乘，得到增强后的对数频谱特征；4)利用增强后的对数频谱特征及相位谱特征作为输入，估计声源的方位角；5)利用两阶段训练模式，在初步训练好的双通道时频掩码估计网络和声源定位网络之间建立端到端的联系，微调所有网络参数。本发明能够利用卷积神经网络同时估计双通道时频掩码，提升定位特征的鲁棒性，并且利用时频掩码增强后的定位特征实现有效的端到端的声源定位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111401436A
CN202010174544.5
2020.03.13
一种融合网络和双通道注意力机制的街景图像分割方法
北京工商大学; 中国科学院地理科学与资源研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公布了一种融合网络和双通道注意力机制的街景图像分割方法，包括训练阶段和测试阶段；训练阶段构建基于高分辨率融合网络和双通道注意力机制的图像分割卷积神经网络模型并训练模型，模型包括输入层、隐层和输出层；隐层包括以密集采样方式堆叠的四个扩张卷积块、高分辨率融合网络和双通道注意力机制；测试阶段对待进行分割的街景图像进行预测，得到预测语义分割图像，即实现基于高分辨率融合网络和双通道注意力机制的图像语义分割。本发明方法分割精度高，鲁棒性更好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105382841A
CN201510790208.2
2015.11.17
一种基于双通道通讯的遥操作双边控制方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于双通道通讯的遥操作双边控制方法，包括以下步骤：1)建立主手和从手的动力学模型，2)建立从手环境和操作者模型，3)分别在主手端和从手端引入控制器，4)得出系统闭环动力学模型；本发明不必使用四个通讯通道来同时在主手和从手端传递位置和力信息，而只需采用双通道通讯即可满足控制系统稳定控制的要求，从而达到简化控制系统设计方法，节约遥操作过程中宝贵的通讯带宽等成本；另外，本发明在控制系统中通过引入阻抗/联合控制方法，可以发挥该控制方法对环境参数不确定的适应性优势，从而使双边控制系统具有更好的抗干扰能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106795473A
CN201580023975.9
2015.06.11
用于核酸分析的具有集成的测定对照的微流体盒及设备
精密公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了微量测定测试系统，包括用于液体样品中的荧光测定的微流体盒和紧凑型微处理器控制的仪器，所述测试盒已经集成了的过程对照以及阳性和阴性测定对照。该仪器具有包括多个光学通道的扫描检测器头。在优选的配置中，使用用于监测与靶分析物相关联的第一荧光团和与过程对照相关联的第二荧光团的双通道光学器件来验证测定。集成的阳性和阴性测定对照提供增强的测定验证能力并促进测试结果的分析。应用包括基于靶核酸的PCR扩增的分子生物学测定和通常的荧光测定。

机器人 AND 多模态 AND 验证 AND 动作：


CN122200206A
CN202610682650.1
2026.05.18
基于单目视频的人形机器人全身运动生成方法及系统
鹿明机器人科技（深圳）有限公司; 鹿明科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于单目视频的人形机器人全身运动生成方法及系统，涉及机器人控制技术领域，包括：对单目视频进行预处理与多模态特征提取，将各模态特征融合形成时序特征向量，得到三维运动序列；将三维运动序列映射至目标机器人运动学模型，得到初始机器人运动序列；对初始机器人运动序列执行系统性后处理与稳定性优化，输出优化后的机器人运动序列；计算运动学量并将其转换为运动数据矩阵，生成用于仿真验证、强化学习训练及实机控制部署的标准化接口数据。本发明能够从单目视频中生成全身动作序列，使生成的机器人动作在保持原始人体动作特征的同时，满足机器人运动学与动力学约束，从而能够更稳定地应用于机器人仿真验证及实机控制部署。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122200197A
CN202610663727.0
2026.05.13
视频处理方法、设备、存储介质及程序产品
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种视频处理方法、设备、存储介质及程序产品，在本申请实施例中，首先通过任务结构化模型，基于用户提供的文本描述信息生成结构化的验证任务指令，以将自然语言转换为可执行、可验证的机器指令；然后通过时空定位模型，以验证任务指令为引导，在待审核视频中精准定位出验证步骤发生的视频片段和图像区域，得到时空定位信息，突破通用视频理解模型仅能识别粗粒度动作的局限，实现像素级‑帧级的精准对齐；最后通过多模态校验模型融合文本描述信息、待审核视频、验证任务指令以及时空定位信息，执行多维度校验，得到视频审核结果，有效解决了细粒度视觉细节缺失、面对开放场景鲁棒性不足等问题，提高了自动化视频审核的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122241155A
CN202610569046.8
2026.04.28
具身数据的异常检测与可用性验证方法、设备、介质及产品
上海库帕思科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种具身数据的异常检测与可用性验证方法、设备、介质及产品，包括：获取待验证的具身数据，具身数据至少包括多模态感知数据以及与时间戳关联的状态数据和动作数据；以时间戳作为统一时间基准，对多模态感知数据、状态数据和动作数据进行时间对齐，提取各数据之间的时序对应关系；基于时序对应关系以及动作数据变化与状态数据在预设时间范围内的响应变化之间的关联关系，对具身数据执行异常检测处理，异常检测处理包括：视频质量检测、数据完整性检测、时序同步性检测以及状态动作合理性检测；对异常检测处理的结果进行融合，生成综合评价结果，基于综合评价结果，确定具身数据的可用性判定结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122241156A
CN202610569406.4
2026.04.28
一种面向电网智能体的运行时过程可信验证系统及方法
山东大学; 山东信通电子股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种面向电网智能体的运行时过程可信验证系统及方法，涉及智能电网自动化、人工智能、多智能体系统以及工业过程安全领域，包括：基于电网调度指令和多模态感知数据，通过决策智能体生成智能电网的全链路治理轨迹；通过验证智能体对生成的全链路治理轨迹进行运行时实时审计，检测轨迹异常，生成运行时过程可信验证的数字签名令牌；基于数字签名令牌，通过实时审计的全链路治理轨迹被下发至协同执行层，完成物理作业并形成闭环；本发明引入一个独立于决策回路之外的验证智能体，通过轨迹异常检测机制，对决策智能体的“感知‑思维‑动作”全链路轨迹进行实时逻辑审计，实现了从“结果侧的事后拦截”向“过程侧的运行时阻断”的跨越。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122100176A
CN202610551791.X
2026.04.24
一种基于大模型的自动化机器人示教装备及系统
安徽共创工业机器人创新中心有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人示教、工业自动化技术、人工智能技术、人机交互技术及多模态感知技术领域，具体为一种基于大模型的自动化机器人示教装备及系统，系统包括多模态输入采集模块，多模态预处理模块，大模型任务理解与推理模块，环境建模与坐标标定模块，任务分解与动作规划模块，机器人程序生成模块，仿真验证与安全校核模块，人机交互反馈模块，知识库与模板库模块，机器人通信与执行模块。与现有技术相比，本发明显著降低示教门槛，缩短示教时间，提升了示教一致性，增强了柔性制造适应能力，支持复杂任务语义，具备更强的工程落地性，降低企业综合成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122075040A
CN202610542427.7
2026.04.23
一种自主超声机器人专家扫查动作复现方法及采集装置
南开大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及超声机器人技术领域，提供一种自主超声机器人专家扫查动作复现方法及采集装置，复现方法获取统一参考坐标系和时间轴的专家多模态扫查动作数据；基于力位混合控制框架，对机器人末端探头位姿进行递推更新实现机器人扫查动作复现，采集装置通过多模态时间同步单元对来自超声图像采集单元、探头位姿采集单元及接触力/力矩采集单元数据进行统一坐标系与时间对齐，构建能够一致表征专家扫查行为的多模态时序动作数据。本发明构建了采集、建模、复现一体化技术方案，能够同时服务于扫查动作复现、机器人控制验证及模仿学习或策略学习等多种应用场景，显著提升了专家扫查经验在自主超声机器人中的可复用性与工程转化价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122034000A
CN202610496671.4
2026.04.15
面向火场的双系统安全盾可验证执行方法、系统及介质
清华大学合肥公共安全研究院; 清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种涉及消防安全与应急处置机器人技术领域的面向火场的双系统安全盾可验证执行方法、系统及介质，该方法包括：基于多模态感知信息，生成候选动作段及构建当前时刻的风险状态，并生成包含暴露预算约束与耦合稳定性约束的安全约束集合；基于风险状态以及安全约束集合，对候选动作段进行多层安全验证处理，生成门控决策；根据门控决策，控制移动机器人端执行经过验证的候选动作段；在执行阶段，对风险状态进行持续监测，并根据监测结果调整执行，或触发控制权切换至快反射系统以执行预设的安全动作序列。采用该方法能够在复杂火场环境中实现对机器人候选动作的运行时安全验证与动态控制，提升系统的执行可靠性与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122100233A
CN202610496455.X
2026.04.15
一种机器人末端多模态传感器自校验外参辨识方法及系统
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种机器人末端多模态传感器自校验外参辨识方法及系统，所述多模态传感器包括相机与力/力矩传感器。该方法通过采集机器人自激励动作过程中的多模态观测数据与运动学状态，在地面环境下利用重力参考、在微重力或失重环境下利用惯性参考构造期望趋势，建立包含轴置换、符号翻转及手性判别的候选映射集合，并基于一致性误差选择最优映射、输出置信度及坐标变换参数；在满足条件时执行参数验证与更新，在异常情况下进行报警、隔离或回滚。该方案无需专用高精度外部工装，实现了在轨与地面环境下机器人末端多模态传感器坐标系的统一在线自校验、外参辨识与安全更新。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122323176A
CN202610490666.2
2026.04.14
基于不确定性自适应校正的鲁棒扩散策略机器人控制方法
西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于不确定性自适应校正的鲁棒扩散策略机器人控制方法，属于机器人智能控制技术领域，首先利用示教数据训练基础扩散策略模型，建立从观测到动作序列的条件去噪生成映射；然后训练集成神经网络不确定性估计器，利用机器人本体状态预测环境物体状态；接着在验证集上计算逐维度预测均方误差作为校准常数；在推理阶段，根据观测噪声方差与校准均方误差的比值，通过sigmoid函数自适应地计算逐维度校正权重，对噪声污染的观测进行加权融合校正；最后将校正后的观测输入扩散策略生成控制动作；本发明通过MSE校准的逐维度自适应观测校正机制，使扩散策略在高噪声环境下的动作预测误差降低87%以上，显著提升了机器人操控策略的鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121957042A
CN202610425955.4
2026.04.02
基于时空意图网络的复杂场景自适应巡检方法及系统
武汉铁盾民防工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于时空意图网络的复杂场景自适应巡检方法及系统，包括：采集巡检机器人移动时的多模态感知数据及对应的空间位姿数据；依据空间位姿数据构建第一时空特征图谱；将第一时空特征图谱输入时空意图网络，生成时空意图向量和场景状态预测向量；根据场景状态预测向量生成验证动作指令并执行；获取执行后反馈数据构建第二时空特征图谱，再输入时空意图网络得到反馈意图向量；计算反馈意图向量与场景状态预测向量的意图偏差量，若小于阈值则基于时空意图向量生成动态巡检策略并执行后续巡检作业。本申请通过预测与验证相结合的机制，能够在复杂环境中有效区分微弱异常信号与噪声干扰，实现对潜在风险更早期的感知与响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122231863A
CN202610405477.0
2026.03.30
机器人避障规划方法、人形机器人、设备、介质及产品
美的集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人技术领域，提供机器人避障规划方法、人形机器人、设备、介质及产品，其中方法包括：获取环境状态信息；根据环境状态信息、当前构型信息以及目标状态信息，基于端到端双臂避障规划模型进行处理，获取候选动作规划信息；根据环境状态信息以及候选动作规划信息，进行第一碰撞检测处理；确定存在碰撞风险时，则获取新的候选动作规划信息；确定不存在碰撞风险时，则将候选动作规划信息作为执行动作规划信息。端到端双臂避障规划模型基于映射关系实现端到端的输出方式，能够快速获取候选动作规划信息，适应环境障碍物变化的动态场景，增强机器人避障规划的实时性，通过第一碰撞检测处理验证是否存在碰撞风险，提高机器人运动的安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122331751A
CN202610382673.0
2026.03.26
多模生物电信号融合的轮椅脑控方法、系统、设备及介质
厦门脑海科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多模生物电信号融合的轮椅脑控方法、系统、计算机设备及存储介质，涉及人机交互技术领域，包括，同步采集生物电信号及环境感知数据并对齐传输；计算注意力熵与脑肌耦合度生成主动控制意图指数，结合生成模型合成的参考信号构建多模态融合特征；解码为用户意图分布并构建环境语义地图，关联形成联合特征张量；提取脑状态参数调节虚拟夹具刚度系数，结合信号差异修正系数；将联合特征张量与修正后刚度系数输入决策模块，通过约束优化生成运动控制参数并输出；驱动轮椅执行动作，反馈数据用于模型更新，本发明通过注意力熵与脑肌耦合度双重验证、意图与环境时空协同决策及元学习终身适应，实现安全、自适应、长期稳定的脑控轮椅。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121989250A
CN202610347727.X
2026.03.20
基于闭环多智能体框架的鲁棒多机器人操作方法、系统及机器人
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于闭环多智能体框架的鲁棒多机器人操作方法、系统及机器人，系统包括规划、操作、验证三大智能体，三者协同形成规划‑执行‑验证的闭环工作流；规划智能体完成基于语言指令和场景信息的任务分解与异构分配，操作智能体通过视觉解析、级联感知工具将抽象子任务转化为参数化6‑DoF动作原语，且内置双层记忆机制提升效率，验证智能体实现执行结果视觉验证并触发分层错误恢复。本发明打破传统开环执行模式，解决了现有技术鲁棒性差、多机协作能力不足、语义规划与物理执行脱节等问题，显著提升了多机器人系统在非结构化环境中的任务成功率与容错能力，可广泛应用于家庭服务、工业制造、物流仓储等异构多机器人协作场景，工业实用性强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122244516A
CN202610328659.2
2026.03.18
基于电子皮肤的情感动作识别方法及系统
途见科技（北京）有限公司; 途见科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人情感交互技术领域，公开了一种基于电子皮肤的情感动作识别方法及系统，本发明包括获取电子皮肤在受到目标对象触碰时的压力分布数据；对压力分布数据分别进行特征提取和融合，得到多模态情感特征向量；利用预设分类模型对多模态情感特征向量进行情感动作分类，得到初始情感动作类别；根据多模态情感特征向量、初始情感动作类别和目标对象外部状态信息对初始情感动作类别进行置信度验证，得到情感动作类别置信度；将情感动作类别置信度与情感动作类别置信度阈值进行比较，将高于情感动作类别置信度阈值的初始情感动作类别作为目标对象的真实情感动作类别。本发明实现了高精度、高实时性的情感动作识别。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121928565A
CN202610309185.7
2026.03.13
一种机器人控制方法、终端设备及介质
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种机器人控制方法、终端设备及介质，该方法包括获取任务集；根据任务集生成候选动作模型集合，并验证候选动作模型集合的完备性，生成规划上下文；利用第二预训练模型，基于环境的视觉观测数据和规划上下文，从控制策略空间中采样与候选动作模型对应的控制策略；执行控制策略，生成执行上下文，并验证控制策略的一致性；当验证结果不一致时，利用第二预训练模型，结合规划上下文和执行上下文，对候选动作模型进行修正，直至生成满足完备性与一致性要求的行为树系统；对行为树系统进行解析，将行为树节点转换为机器人的驱动指令，并根据驱动指令驱动机器人执行操作，以完成任务集。本发明能够提高行为树系统构建的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122154811A
CN202610301405.1
2026.03.12
基于流匹配生成3D感知与思维链的具身智能体训练方法
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供的基于流匹配生成3D感知与思维链的具身智能体训练方法，包括：基于多模态输入生成三维几何结构感知表示；基于三维几何结构感知表示，采用高温采样策略的思维链生成器产生多条语义异构的推理路径并解析为结构化语义策略；将结构化语义策略与三维几何结构感知表示融合，引导流匹配模型生成候选轨迹；对候选轨迹进行扰动稳定性验证，利用确定性向量场计算一致性得分，选择最优轨迹；执行最优轨迹并引入基于思维链的事后语义验证与动态回溯机制，实现任务执行的自我纠错。本发明显著提升了具身智能体在不确定环境中的三维感知能力、任务规划的多样性、动作的物理可行性以及长程任务的完成鲁棒性，实现了复杂长程任务的鲁棒规划与执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122222920A
CN202610261903.8
2026.03.05
多维度图像的光伏组件热斑智能诊断方法
江苏德天智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种多维度图像的光伏组件热斑智能诊断方法，采集光伏板的正面红外图像和可见光图像后，通过第一维度、第二维度和第三维度诊断后综合得出诊断结果。综合利用同一光伏组件不同维度红外图像中的物理信息，构建基于热传导机理的量化诊断模型，实现对热斑成因的智能区分，利用温度梯度方向的空间分布规律作为区分内、外部故障的物理特征，机理清晰、抗干扰强。系统架构上建立“单面‑双面‑双光谱”多维度融合架构，设计三级递进诊断流程：融合可见光信息可最终验证，兼具基础可用性与高级精准性。输出直接驱动运维决策的“诊断‑行动”建议诊断结果，直接关联“清洁”或“检修”等具体运维动作，提高运维效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121716084A
CN202610210345.2
2026.02.13
一种用于具身智能机器人的自主决策方法及系统
天翼数字生活科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及具身智能领域，本发明提供了一种用于具身智能机器人的自主决策方法及系统。自主决策方法包括步骤：采用主动感知机制实时采集环境与交互数据并将环境与交互数据转化为场景和具身融合的具身语义编码；将具身语义编码输入至分流决策层以输出结构化语义摘要和执行动作，结构化语义摘要包括场景参数、用户需求和置信度；响应于置信度位于中置信度区间，基于执行动作和场景参数确定并执行用于验证用户需求的非侵入性试探动作指令；采集非侵入性试探动作指令执行时的用户反馈数据以确定用户反馈结果；以及基于用户反馈结果确定决策结果，并调整动态置信度区间的范围和分流决策层中执行动作与用户需求之间的关联权重。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121716083A
CN202610199060.3
2026.02.11
一种灾变救援机器人数字孪生控制方法和系统
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种灾变救援机器人数字孪生控制方法和系统，属于机器人智能控制技术领域。包括：虚实映射模块，实时处理机器人的本体状态及灾变场景点云数据，在云端构建并同步更新包含地形高程图的数字孪生体；分层决策模块，利用分层强化学习模型在数字孪生体中进行决策，由高层策略网络根据地形复杂度输出轮腿运动模式及挖掘臂协同指令；安全推演模块，引入安全强化学习机制，在虚拟环境中对生成的动作指令进行推演与验证，通过控制障碍函数约束危险动作。本发明能够降低重型机器人在非结构化灾变地形中的决策风险，有利于提升运动控制的稳定性，为基于仿真预测的各种复杂越障动作提供了一种高安全性的控制策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121877005A
CN202610192663.0
2026.02.10
基于主动3DGS与视觉语言模型推理的目标导航方法及装置
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于主动三维高斯飞溅与视觉语言模型推理的目标导航方法及装置，其方法包括：在未知环境中获取RGB‑D图像和位姿，通过主动感知构建增量式三维高斯飞溅地图作为持久记忆；基于构建的3DGS地图生成探索地图，提取前沿点并进行空间结构自适应聚类；生成指导轨迹，并基于该轨迹进行自由视点优化，渲染出包含丰富信息的前沿点第一人称视角图像；构建结构化视觉提示，结合思维链提示，输入视觉语言模型进行推理规划，选择最佳导航目标；在导航过程中，利用实时目标检测器筛选潜在目标，并通过动作决策VLM在3DGS空间中渲染新视角进行目标再验证。本发明提高了导航成功率和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122088548A
CN202610180889.9
2026.02.09
基于多模态直觉教学与自适应脑核调度的智能体构建系统
安易享（深圳）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于多模态直觉教学与自适应脑核调度的智能体构建系统，涉及人工智能及人机交互技术领域，包括多模态直觉教学模块、自适应脑核调度与标准化作业程序生成模块、透明化执行与审计模块和交互式纠偏与自进化模块；本申请通过多模态直觉教学模块生成时域对齐的多模态教学记录；通过自适应脑核调度模块，依据任务复杂度与本地计算资源占用率灵活调度本地规则引擎、本地大语言模型或云端大模型，缓解了现有方案严重依赖云端算力导致网络延迟高的问题；通过全链路审计模块将执行过程中每一步动作、决策依据、屏幕状态验证信息以结构化格式实时写入本地审计数据库的设计，缓解了现有自动化方案缺乏透明可追溯记录、出现问题难以定位修复问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122174200A
CN202610172782.X
2026.02.06
一种用于脑瘫患者的运动连续预测方法
上海理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于脑瘫患者的运动连续预测方法，该方法包括：获取受试者的sEMG数据、IMU数据和关节角度真值并构建数据集，并对数据集按照时间顺序划为各受试者的训练集、验证集与测试集；按受试者对采集的EMG数据和IMU数据进行标准化处理，得到各受试者的标准化序列数据；将各受试者的标准化序列数据输入训练好的预测网络，预测网络包括并列的TCN模块与GAT模块，TCN模块提取IMU时序特征，GAT模块提取sEMG空间特征，将两类特征通过多模态融合模块融合后，输入BiLSTM网络进行双向时序建模以捕捉动作的双向时序依赖，再通过回归输出模块输出标准化预测角度。与现有技术相比，本发明具有实现脑瘫患者连续且精准的运动预测、增强跨被试泛化能力等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121650022A
CN202610170827.X
2026.02.06
异构机器人的任务规划与执行方法、系统、存储介质及计算机设备
广州瞬擎智合技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供的异构机器人的任务规划与执行方法、系统、存储介质及计算机设备，该方法应用于通用控制系统，该通用控制系统通过适配器与不同类型的机器人通信连接，能够实现对不同类型机器人的统一管理。具体地，本申请通过引入与机器人硬件解耦的元动作/元技能库和标准化任务指令，实现了任务规划与执行逻辑对机器人硬件类型的抽象化，避免了针对不同机器人单独开发控制代码的重复工作，显著降低了异构机器人系统的开发成本与维护难度。同时，本申请目标规划方案经人工验证确保了任务逻辑的合理性，适配器的“硬件‑指令”转换机制则让同一套标准化指令可适配不同类型的目标机器人，大幅提升了系统对异构硬件的兼容性与任务执行的灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638476A
CN202610162068.2
2026.02.05
融合多模态RAG与双向验证的智能体处理方法及系统
小哆智能科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供融合多模态RAG与双向验证的智能体处理方法及系统，涉及人工智能、机器人以及信息检索领域，本申请通过采集多模态数据；对多模态数据进行预处理和编码处理，形成多模态知识库和检索需求；通过智能体系统的规划智能体，生成动态推理图谱、资源分配方案以及执行调度规则；以利用多模态RAG技术得到检索证据、可信度评分以及冲突标记；基于动态推理图谱，结合该证据、该评分以及该标记，生成最终方案，并获取动作执行后的环境数据；根据多模态知识库，得到有效经验信息、验证失败信息以及修正方案，提升了智能体在复杂环境中的推理精度、行动鲁棒性、决策可解释性以及持续自主学习能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122058350A
CN202610161843.2
2026.02.04
模型训练方法、机器人控制方法、装置和电子设备
北京极佳视界科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例公开了一种模型训练方法、机器人控制方法、装置和电子设备，构建链式推理数据集对训练预训练的策略网络，得到策略预测模型，以通过链式推理数据集来提供显式推理步骤，使得策略预测模型在训练时能学习如何逐步推理，避免在复杂指令中盲目输出动作，提高解释性和推断能力，并且使得策略预测模型学习输出包含可解释的链式推理文本与可直接执行动作数据，实现从高层任务描述到低层控制的闭环连接，使得策略预测模型结合链式推理文本做出动作数据的决策，可以减少策略预测模型输出的运动数据的错误率，而奖励函数联合优化策略预测模型，形成链式推理监督与可验证奖励相结合的训练框架，避免单目标奖励的局限，提高动作精度和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122185161A
CN202610149039.2
2026.02.03
基于动力系统的端到端训练智能体推理系统及方法
北京赛博万智能装备制造有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于动力系统的端到端训练智能体推理系统及方法，属于具身人工智能与机器人视觉导航领域，包括：输入层，用于输入感知原始数据；感知处理层，用于接收感知原始数据，并对其进行融合处理和特征提取，输出融合后的环境特征；核心推理层，融合动力学模型、记忆与规划，用于接收融合后的环境特征，并对其进行细粒度规划推理验证，输出预测状态、基础动作和规划证据；动作决策层，用于接收核心推理层输出的预测状态、基础动作和规划证据，并生成机器人运动控制指令；输出层，用于输出机器人运动控制指令、速度/转向角。本发明提升了智能体对动态环境的适应能力，明确了智能体的推理模式，适配机器人快速移动场景，降低仿真到真实环境的性能衰减。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121564806A
CN202610093939.X
2026.01.23
一种基于离群点原型学习的开集骨架动作识别方法和装置
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于离群点原型学习的开集骨架动作识别方法和装置。本申请提供的方法，包括：构建神经网络模型；对人体骨架数据进行预处理，通过多分支特征提取网络获取初始特征；通过分类器与超球体特征映射器分别对初始特征进行处理，得到动作类别逻辑预测值及分支特征；基于训练集训练神经网络模型，待迭代第一迭代次数后，通过多类损失优化分布内样本特征空间，在优化后的分布内样本特征空间内合成虚拟离群点，结合分布内样本与虚拟离群点优化能量边界，待迭代第二迭代次数后，依据验证集的开集识别与闭集分类综合性能筛选最优模型权重；基于训练完成的神经网络模型输出的能量分数与动作分类结果，判断动作类型并触发机器人对应操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122173468A
CN202610068704.5
2026.01.19
一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构
深圳复现范式科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构，涉及人工智能与机器人技术领域，具体为一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构，含多模态行为采集、意图结构化建模、技能数据固化单元，解析用户真实场景行为数据，生成含技能意图、约束及禁止条件的结构化模型。支持分布式计算实时解析，形成跨设备标准化协议；集成版本控制、RBAC三级权限管理及安全审计，保障数据全生命周期管控。设设备适配接口、指令转换引擎（规则+机器学习）及跨平台迁移模块（数字孪生验证），支持多模态生物认证（含时空特征动作签名），确立用户主权归属。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121980452A
CN202610053375.7
2026.01.15
基于多模态大模型的机电智能巡检缺陷识别系统及方法
郑州龙华机电工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于工业智能巡检技术领域，本发明公开了基于多模态大模型的机电智能巡检缺陷识别系统及方法，包括：获取多源多模态数据，进行多粒度特征提取与跨模态绑定，生成推演元数据，通过校验形成全域感知的认知元域；联动物理规则库生成核心校准假设并验证最优解，附加溯源信息更新认知元域，形成优化后认知元域及高质量融合视觉数据；通过多模态大模型生成初步缺陷假设，结合物理一致性与时序的双证据校验，生成缺陷深度诊断报告；调度巡检智能体群选择最优智能体组合，针对最优智能体组合，生成协同任务规划及精细化动作指令的可执行洞察报告；最优智能体组合执行指令采集复检数据，优化证据权重，更新物理规则库，形成闭环迭代链路。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121919386A
CN202610030943.1
2026.01.09
基于心理健康安全建模的养老机器人内容输出方法及装置
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，提供了一种基于心理健康安全建模的养老机器人内容输出方法及装置，方法包括：对表情动作特征、语音特征及生理去燥信息进行映射得到心理状态特征向量；获取与语音信息对应的内容候选集并根据自然语言处理模型及历史偏好数据提取得到与内容候选集对应的输出内容候选特征矩阵，对内容候选集中的输出内容进行筛选并获取最终心理安全风险矩阵及最优输出内容特征参数，通过心理安全验证获取目标输出内容及动态调整策略进行动态输出。本发明可应用于医疗健康、养老等业务领域的内容交互系统中，通过对输出内容进行心理安全评估建模，保障内容输出与心理状态相匹配并提升了交互适配性及内容输出的可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121838554A
CN202511992595.8
2025.12.26
一种运动机器人工程技能数字化教学平台及方法
吉林大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于工程教学技术领域，公开了一种运动机器人工程技能数字化教学平台及方法，平台包括机械拼装仿真模块，用于构建网球机器人三维虚拟拼装场景；电路连接仿真模块，含电路图展示、元件交互和线路验证单元；动作捕捉教学模块，集成IMU数据采集、动作映射与反馈功能；交互控制模块支持移动、视角切换与工具选择；数据存储模块采用SqlServer2008，用于保存拼装、电路、动作及操作日志并支持导出与查询。平台设计兼顾教学性与可玩性，确保运行稳定、长期可靠。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121788679A
CN202511962571.8
2025.12.24
基于强化学习的数字人情绪化动作序列生成方法
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于强化学习的数字人情绪化动作序列生成方法，包括：收集动作序列数据；对采集的样本动作序列进行数据预处理得到样本数据集，将样本数据集按照设定的比例划分为训练集、验证集和测试集；对采集的样本动作序列进行数据预处理得到样本数据集，将样本数据集按照设定的比例划分为训练集、验证集和测试集；搭建双向Transformer网络，并利用训练集对双向Transformer网络进行网络训练，得到训练好的双向Transformer网络；并利用验证集进行验证，得到最终的双向Transformer网络；将测试集输入到得到的双向Transformer网络，完成对测试集中情绪化动作序列的生成。通过Transformer的双向全局注意力特性，对动作序列的时空特征进行提取，同时利用强化学习对生成结果进行情绪化修正，从而生成出既符合文本语义又具备细腻情感表达的动作序列，有效提高了情绪化动作生成的物理真实感与情感辨识度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121834876A
CN202511831309.X
2025.12.07
基于事件驱动视觉的隐私保护型服务行为监测方法及系统
光流慧芯（深圳）科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于事件驱动视觉的隐私保护型服务行为监测方法及系统。所述方法通过基于事件驱动的异步视觉传感器采集服务场景中的光强变化，生成不含纹理信息的事件流数据；利用神经网络模型从事件流中提取脱敏的结构化动作特征，所述特征包括全身姿态、手部操作及面部区域的多粒度关键点骨架，且不包含任何可识别身份的信息；基于该特征执行跌倒检测、服务动作合规验证、人流统计等行为语义分析，并输出可视化结果用于服务质量监管、风险预警或责任追溯。本发明在不获取、存储或传输任何图像帧的前提下，实现对居家上门服务、养老照护、医疗康复等高隐私敏感场景中服务行为的非侵入式、高精度监测，有效平衡隐私保护与智能监管需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121680280A
CN202511825127.1
2025.12.05
元数据集驱动的机器人精细操控异构数据真机仿真评测方法、介质及设备
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种元数据集驱动的机器人精细操控异构数据真机仿真评测方法、介质及设备。通过稳定动作库、属性库及对象/机器人适配器，将仿真数据和真机日志统一转换为带前置条件、效果和约束的有向无环任务图（DAG），构建精细操控元数据集（Meta‑Dataset），并在其上定义结合过程分PS（Process Score）与成功率–难度曲线下面积AUC的综合评分模型。在真机侧，引入集成策略指纹证明PFA、动作默克尔日志AML和可验证执行实验VEE的反作弊客户端，并利用θ编码器提取环境参数向量θ，在仿真环境中按θ进行条件重放，采用后验预测推断PPI（Posterior Predictive Inference）获得成功率及置信区间，与真机结果联合形成校准评分，实现跨数据集、跨平台且具抗作弊能力的机器人精细操控统一评测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121424378A
CN202511815629.6
2025.12.04
一种基于人形机器人的装修检测方法及系统
常州星宇车灯股份有限公司; 常州星宇智能机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及装修检测技术领域，具体涉及一种基于人形机器人的装修检测方法及系统。包括控制模块，用于导入预设3D模型，根据采集的数据量化检测参数，并根据检测参数判定检测结果；定位模块，用于实现人形机器人实时坐标与模型坐标的匹配，规划检测路径；传感器模块，用于采集检测数据；执行单元，用于执行数据检测动作。实现主要检测项目全流程自主检测，提升检测结果的客观性与精度，避免人工主观判断，结果可追溯、可验证。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121245857A
CN202511809890.5
2025.12.03
融合世界模型与不确定性量化决策的VLA控制方法及系统
厦门瑞为信息技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种融合世界模型与不确定性量化决策的VLA控制方法及系统，其中该方法包括：获取视觉输入、机器人本体状态和语言指令，以生成快速动作和审慎动作；获取当前时刻的状态和待验证动作，并将当前时刻的状态和待验证动作输入到预测性世界模型，以得到下一时刻的预测状态；根据快速动作和审慎动作之间的差异得到策略不一致性；根据预测状态和当前时刻的状态之间的偏差得到世界模型偏差；对策略不一致性和世界模型偏差进行加权融合，以得到不确定性得分；根据不确定性得分控制对应的决策结果；由此，能够在速度与深度思考之间取得动态平衡，显著提升了在开放、未知环境下的鲁棒性、安全性和任务执行的智能水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121188440A
CN202511734791.5
2025.11.25
具身智能多源数据质量评估与验证方法、设备、介质及产品
上海库帕思科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例涉及信息技术领域，公开了一种具身智能多源数据质量评估与验证方法、设备、介质及产品，方法包括：将具身智能多源数据转换为标准化格式数据；对标准化格式数据进行质量评估，质量评估包括完整性检查、可用性检查以及一致性检查其中至少一项；加载与标准化格式数据对应的机器人URDF模型，驱动URDF模型按关节数据运动，同步播放对应的视觉数据，用于实现模型动作与视觉画面的联动回放；通过第一大模型和/或第二大模型对联动回放进行分析；其中，第一大模型用于判断机器人动作的物理安全性，第二大模型用于判断机器人动作与任务标注的高层语义正确性，从而构建了高质量、可信赖的具身智能数据集。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121340279A
CN202511738132.9
2025.11.25
一种基于深度强化学习的挂载式输电线巡检机器人自适应控制方法、系统、设备及存储介质
云南电网有限责任公司昆明供电局

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，特别是一种基于深度强化学习的挂载式输电线巡检机器人自适应控制方法、系统、设备及存储介质。通过同步采集视觉传感、惯性测量和执行器反馈数据构建多模态融合状态向量，将其输入深度强化学习策略网络动态生成线性二次型控制器的状态权重与控制权重调整量；对候选权重矩阵进行正定性验证、调整幅度限制和约束投影处理；通过求解代数Riccati方程得到反馈增益矩阵，根据状态偏差计算控制输出驱动双机械臂执行巡检动作；设计综合任务完成质量与能耗效率的多目标奖励函数，采用近端策略优化算法迭代更新策略网络参数；解决固定权重控制器难以适应输电线路动态工况的问题，为电力巡检机器人智能控制提供技术方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121564857A
CN202511721330.4
2025.11.21
一种智能安防监控系统
建投国电准格尔旗能源有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能安防技术领域，且公开了一种智能安防监控系统，包括多源感知单元，通过人脸识别摄像机、红外对射电子围栏等至少两类设备采集人员轨迹、环境状态及入侵信号数据；数据融合处理单元，对异构数据进行协议解析与标准化，并通过三级时空对齐及特征融合生成融合感知数据；智能分析研判单元，利用风险预测模型分析融合数据，结合置信度评估与异常检测交叉验证生成告警；联动控制执行单元，基于动态规则引擎自动调度门禁、广播、巡检机器人执行处置动作。本发明解决设备协议异构导致的信息孤岛问题，提升研判准确性及联动效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121374589A
CN202511691355.4
2025.11.18
一种多模态信息融合的具身智能机器人控制方法
霞智科技有限公司; 上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多模态信息融合的具身智能机器人控制方法，所述控制方法步骤为：系统初始化，采集周围物理环境及对象状态信息及用户自然语言指令；场景理解与任务解析，通过多模态信息融合机制和跨模态注意力模块处理数据并生成统一多模态数据；任务规划与优先级排序，将复杂任务分解为子任务序列，优先级排序层动态调整执行顺序；动作执行与反馈调整，通过自适应操作控制算法生成控制指令；持续学习与策略验证，利用混合AI系统实现一体化执行，通过仿真环境验证操作策略鲁棒性；闭环迭代，实现具身智能机器人的实时响应。本发明提升了具身智能机器人感知理解精度与任务执行效率，保障操作精准适配性和系统鲁棒灵活性，适用于多场景。


CN121798510A
CN202511679895.0
2025.11.17
一种基于多模态感知与AI决策的自适应精密抛光控制方法、系统
乐清市东科电气有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态感知与人工智能决策的自适应精密抛光控制系统及方法。该系统通过声发射传感器、力/力矩传感器、振动传感器、视觉传感器和温度传感器构建多模态感知网络，实时采集抛光过程的物理信号。系统采用深度学习模型对多源传感数据进行特征融合与时空分析，实现材料去除率的精确估计和表面质量的综合评分，系统进一步集成强化学习优化引擎，以工艺状态为输入，控制参数调整为动作，多目标奖励函数为引导，实现抛光参数的自主优化决策。本发明还包含数字孪生系统用于离线训练和在线验证，以及基于迁移学习的小样本快速适应机制，能够显著提升抛光质量一致性、加工效率和工艺自主性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121091643A
CN202511621239.5
2025.11.07
一种基于除尘效果反馈闭环的机器参数动态调节方法
南通佳腾精密模具有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明具体涉及多模态感知技术领域，公开了一种基于除尘效果反馈闭环的机器参数动态调节方法，包括S1：区域确定与基准参数标定；S2：多模态实时数据采集；S3：综合除尘需求分析；S4：除尘执行与实时状态反馈；S5：除尘效果验证；S6：方案优化与设备健康管理；通过感知终端的高清工业相机和激光粉尘传感器联动，并结合温湿度传感器的环境数据，形成表面状态、空气颗粒以及环境条件的三维度监测，根据除尘必要值判断是否启动作业，实现多模态融合感知的实时动态监测机制，构建动态调节机制，引入效率因子作为设备能效的核心量化指标，客观反映单次作业的设备能效，并计算设备健康指数，进行设备维护，提升监测的实时性和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121552332A
CN202511501470.0
2025.10.20
机器人及其数据生产方法、装置、训练方法、介质、产品
智元创新（上海）科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了机器人及其数据生产方法、装置、训练方法、介质、产品，所述方法包括：接收机器人任务场景对应的图像数据、动作约束信息和参考动作决策信息；基于图像数据和动作约束信息，使用第一视觉语言模型推理机器人的至少一个动作，以生成第一思考过程信息和第一动作决策信息；在认定第一动作决策信息正确的情况下，基于图像数据、第一思考过程信息和参考动作决策信息，使用第二视觉语言模型推理机器人的至少一个动作，以生成第二思考过程信息。本申请实施例通过视觉语言模型的多层协作、动作约束输入的限制机制以及结果验证式的质量筛选，低成本、高效率地实现了从视觉场景到高质量思维链的自动化生产。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121223787A
CN202511488565.3
2025.10.17
一种基于模糊意图的机器人任务生成与规划方法及系统
中能坤域科技控股（浙江）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于模糊意图的机器人任务生成与规划方法及系统，属于机器人技术与人工智能领域。所述方法包括：接收用户输入的模糊意‑图指令；将所述模糊意图指令解析并扩展为一包含多个潜在任务节点的语义可能性超图谱；获取机器人所处物理环境的实时环境状态信息；对每一任务节点进行上下文可行性校验以确定其可行性得分；基于所述可行性得分对所述语义可能性超图谱进行剪枝，以收敛得到一确定性的已验证任务图谱；以及，根据所述已验证任务图谱，生成并执行一系列机器人动作指令。本申请通过将模糊意图的解析过程建模为信息熵减过程，有效解决了用户指令需精确具体的问题，提升了人机交互的自然性和机器人的自主规划能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121287297A
CN202511430781.2
2025.10.09
一种手术机器人截骨控制方法及装置
北京长木谷医疗科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种手术机器人截骨控制方法及装置，所述方法包括：获取选定截骨面的规划截骨路径；获取精度验证空间；基于精度验证空间验证手术机器人截骨工具的精度，并控制手术机器人沿规划截骨路径执行截骨动作。本申请中，在选定截骨面的截骨动作前，通过精度验证空间进行截骨工具的精度验证，从而尽可能消除规划的截骨面和手术机器人实际的截骨的截骨面的偏差，实现精准截骨。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120894671A
CN202511433276.3
2025.10.09
基于深度学习模型和机器人系统的酒驾自动检测方法及系统
重庆天网高新技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于深度学习模型和机器人系统的酒驾自动检测方法及系统，通过机器人系统的场景交互模块构建检测场景动态交互框架，包含行为引导逻辑、时序协同规则及环境参数自适应调整机制，基于该检测场景动态交互框架，启动多模态采集单元采集呼吸气体数据流和面部动态特征流，经环境补偿得到同步关联且干扰修正后的数据集合，将数据集合输入预训练的酒驾检测深度学习模型，生成融合检测特征向量并验证有效性，进行酒驾判定处理生成综合判定结果。依据综合判定结果触发检测场景闭环处理流程，实现加密记录、多终端同步及场景复位，并驱动机器人组件协同动作，实现智能化酒驾自动检测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121340244A
CN202511426300.0
2025.09.30
模型训练方法、机器人控制方法、装置和电子设备
北京极佳视界科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开实施例公开了一种模型训练方法、机器人控制方法、装置和电子设备，构建链式推理数据集对训练预训练的策略网络，得到策略预测模型，以通过链式推理数据集来提供显式推理步骤，使得策略预测模型在训练时能学习如何逐步推理，避免在复杂指令中盲目输出动作，提高解释性和推断能力，并且使得策略预测模型学习输出包含可解释的链式推理文本与可直接执行动作数据，实现从高层任务描述到低层控制的闭环连接，使得策略预测模型结合链式推理文本做出动作数据的决策，可以减少策略预测模型输出的运动数据的错误率，而奖励函数联合优化策略预测模型，形成链式推理监督与可验证奖励相结合的训练框架，避免单目标奖励的局限，提高动作精度和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121189496A
CN202511387035.X
2025.09.26
基于自适应符号世界构建的长时序任务规划方法及系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于自适应符号世界构建的长时序任务规划方法及系统。该方法包括：基于预训练视觉语言模型VLM，从环境图像中提取物体、状态、属性及关系，构建并动态维护符号世界；结合自然语言任务与符号世界，生成PDDL问题文件，据此在领域文件约束下由VLM输出PDDL动作序列；通过符号执行模拟器验证动作序列：若未通过，则根据计划级和环境级反馈更新该序列与符号世界，重复验证直至通过或达最大轮次，并在通过后执行动作并记录实际反馈；最后将符号执行反馈与实际反馈抽象为结构化符号记忆，并入系统提示模板，以增强VLM推理能力，实现可解释的跨任务知识泛化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120853861A
CN202511357526.X
2025.09.23
一种基于大数据的医院后勤管理方法及系统
温州医科大学附属第二医院（温州医科大学附属育英儿童医院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大数据的医院后勤管理方法及系统，涉及智能医疗管理技术领域，包括，将统一特征表征向量输入至医院后勤网络的数字孪生体，并实时更新数字孪生体与物理世界的同步状态，生成数字孪生体更新状态数据；基于数字孪生体更新状态数据，计算并输出当前时刻的调度动作集合至数字孪生体，并进行多步长的快速仿真推演，生成最优调度指令集；执行最优调度指令集，采集指令执行效果数据，并与数字孪生体仿真推演的结果进行比对验证，生成医院后勤管理方案。本发明通过跨模态注意力机制对齐并融合数值、图像与文本特征，实现关键信息的动态加权，增强特征表征能力，为智能调度决策提供精准输入。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121125206A
CN202511224165.1
2025.08.29
互联网企业多模态身份核验方法及系统
南京欧易泰信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了互联网企业多模态身份核验方法及系统，属于互联网企业安全技术领域，其包括获取用户历史行为数据、当前交易请求数据、设备环境参数及初始生物信号数据并进行风险评估生成验证路径，得到个性化验证序列指令并采集用户面部动态视频流、实时语音流及响应动作时序数据与用户基准生物特征模板进行跨模态关联比对，输出生物特征置信度矩阵，结合获取的结构化身份特征向量及风险评估进行关联性分析，生成核验决策特征向量判定核验结果状态，得到通过指令、拒绝指令或人工审核请求指令。本发明采用动态风险驱动的多模态验证路径生成、跨模态生物特征关联决策及增量学习机制，能够在复杂网络环境下实现安全性与用户体验的最优平衡。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120725772A
CN202511224550.6
2025.08.29
操作错误的自适应纠错方法、装置、设备及存储介质
秒针信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种操作错误的自适应纠错方法、装置、设备及存储介质。包括：获取操作前页面截图、执行动作后的页面截图以及全局任务目标；将所述操作前页面截图、执行动作后的页面截图以及全局任务目标输入验证模型进行验证，输出验证结果；在所述验证结果为操作失败时，获取所述验证结果中的错误类型信息；基于所述错误类型信息，自适应选择对应的纠错方法进行纠错，直到完成所述全局任务目标。本申请的方案，VLA操作系统执行动作后，可以自动验证操作结果，并在操作错误时，识别错误类型，基于不同的错误类型自适应纠错，提升了操作效率，实现规划、动作、验证、纠错为一体的闭环处理体系，减少人为干预。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121051731A
CN202511148612.X
2025.08.18
基于多模态数据分析的智能手语能力身份辨识系统
哈尔滨亿时代数码科技开发有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能识别领域，更具体的涉及基于多模态数据分析的智能手语能力身份辨识系统，包括以下步骤：S10、构建手语动画资源库，通过将《国家通用手语字典》中的手语表达体系分解为500个基础手势单元与1200个复合动作模板，结合人工智能技术合成手语动画；S20、从所述资源库中随机抽取4个手语动画及对应的文本词汇，对文本词汇进行乱序处理并实施扭曲干扰的图像化处理；S30、推送包含所述4个手语动画和经图像化处理的词汇的交互网页，启动60秒倒计时，要求用户按动画顺序点选匹配的词汇图像；S40、基于用户操作时间差及坐标位置进行多模态分析，验证用户手语能力。因此通过本系统在解决安全问题的同时让更多资源为听障言语残疾人提供高效的服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120620231A
CN202511122431.X
2025.08.12
一种基于无线通信的人形机器人远程操控方法、装置及设备
江苏智慧工场技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于无线通信的人形机器人远程操控方法、装置及设备，通过多模态语义解析生成操控意图数据，建立双向期望校准通道生成期望一致性参数和偏差容忍阈值；基于期望一致性参数获取期望执行结果，采用逆向因果推理反推最优操控序列，进行负空间分析识别禁止执行动作集合；结合操控序列和禁止动作构建悖论验证场景生成操控边界参数；基于边界参数建立互锁验证条件生成安全解锁序列；对操控序列进行并行监控获取执行验证数据生成统一指令流；将指令流传输至机器人端进行验证和执行，获取实际执行状态数据；基于状态数据进行收敛性分析，获取因果反馈链条进行预测性修正完成远程操控，实现智能化安全化的人形机器人远程操控。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120773043A
CN202511095756.3
2025.08.05
机器人控制方法及相关设备
智元创新（上海）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施方式提供了机器人控制方法及相关设备，具体包括：基于机器人控制任务生成用于控制机器人运动的目标动作信息；基于所述机器人的运动安全约束信息对所述目标动作信息进行安全性验证；其中，所述运动安全约束信息用于从至少一个空间维度约束所述机器人在空间中的运动范围；在安全性验证未通过的情况下，优化所述目标动作信息直到优化后的目标动作信息通过安全性验证；利用通过安全性验证的目标动作信息驱动所述机器人运动。本申请可以减少不安全的机器人行为。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120516723A
CN202511021841.5
2025.07.24
多模态感知安防人形机器人及其控制方法
广东金玛机器人技术开发有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了多模态感知安防人形机器人及其控制方法，涉及安防人形机器人技术领域，具体步骤包括：步骤一、集成机器人各部位感知设备与控制芯片，配置扫描频率参数，实现环境感知与动作控制功能，步骤二、融合多传感器数据实现机器人步态控制，基于预存数据对人员进行识别验证，步骤三、通过多源数据标注构建危险样本特征库，通过计算样本特征匹配度，实现危险识别与响应全流程，本发明通过建立危险样本特征库，优化样本均衡系数，提高模型对危险动作/场景与非危险动作/场景的特征差异学习能力，从而提升危险识别的精度，实现对危险情况的快速识别和响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120856948A
CN202511018552.X
2025.07.23
具身视频生成方法、装置及电子设备
刘雨薇

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种具身视频生成方法、装置及电子设备，该方法包括：解析任务指令及初始环境观测数据，生成关键操作步骤序列及其关联物体集合，构建三维物理约束图；基于编码条件，生成初始动作视频序列；响应于单帧动作执行，计算空间误差指标，若物体接触距离偏差、轨迹碰撞概率或物理约束违反值超过预设阈值，触发时空扩散模型基于当前物理约束图生成修正帧；响应于关键操作步骤完成，验证生成结果与任务目标的语义匹配度，若检测到关键物体属性缺失或操作逻辑错误，重新生成任务操作步骤序列及物理约束图；更新物理约束图中的物体位置、距离阈值及运动可行域，并输入时空扩散模型。本发明解决了物理一致性缺失、误差积累与语义理解割裂的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120735022A
CN202511014942.X
2025.07.23
一种基于多模态大模型协同驱动的智能机器人主动协作装配方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于多模态大模型协同驱动的智能机器人主动协作装配方法。该方法用于提升机器人在动态复杂工业环境中的感知理解、自主推理和动作执行能力，从而实现更高效、更安全、更灵活的人机自主协作装配模式。本发明方法基于类脑结构设计，构建包括感知中枢、推理中枢与运动中枢在内的多中枢系统，融合多模态大模型感知理解与语义推理能力，通过各中枢之间的信息协同与自主决策，驱动机器人在装配场景中实现主动感知、语义理解、任务推理与自主动作执行，提升机器人在动态环境下的自适应协作能力。本发明所提出的方法最后应用在一个人机协作装配发动机的案例中，验证了方法的有效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120806037A
CN202510928972.5
2025.07.07
一种基于任务解析的少样本多智能体强化学习泛化方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于任务解析的少样本多智能体强化学习泛化方法。包括：通过任务解析模型处理文本/图像输入：文本方案利用大语言模型生成结构化子任务分配及语义嵌入向量；图像方案通过多模态模型生成分配方案及图像特征向量；采用共享参数时序网络编码智能体轨迹，经降维聚合提取环境动态特征；将子任务特征表示、环境特征与观测状态拼接为联合特征向量；基于联合特征计算各智能体局部动作价值，通过超网络动态分配价值权重并加权融合，使用时序差分损失联合优化网络参数。该方法通过创新地引入任务目标解析与环境感知的深度耦合机制，在复杂多任务场景验证中实现显著性能提升，为多机器人协同、无人机集群等开放环境提供高效解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120408535A
CN202510897152.4
2025.07.01
一种基于多模态数据融合的地铁司机异常行为识别方法
北京久译科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于多模态数据融合的地铁司机异常行为识别方法，该方法包括：基于多模态数据融合识别地铁司机异常行为，融合轨道定位、站台屏蔽门传感器数据检测列车位置并生成进站确认指令；依据座椅压力分布传感器数据判定司机离座巡视；结合轨道电路信号、ATO指令等生成出站完成事件；分析控制台触控压力、语音指令、手部动作等验证操作合规性，异常时触发告警；在边缘计算节点聚合结果并加密传输至中央调度系统，于数字孪生驾驶舱动态映射司机行为，异常时自动触发分级告警并关联数据快照；本申请能够借助多模态数据融合与智能分析，实现地铁司机行为精准识别与实时预警，大幅提升地铁运营安全性和应急响应效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120395905A
CN202510879803.7
2025.06.27
基于深度学习的人形机器人体感控制系统及方法
北京中联国成科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度学习的人形机器人体感控制系统及方法。方法包括：通过可穿戴设备和环境传感器采集用户生理数据与环境信息，结合音频和视觉数据实现全模态同步采集。系统对采集到的声音进行降噪处理，提取语音指令并识别非语言声音特征以判断用户生理状态；通过人体检测和姿态识别算法解析用户姿势和手势意图。进一步融合多模态数据，结合场景上下文和安全验证回路精准判断用户意图，并构建多维状态空间和原子动作库，设计复合奖励函数实现机器人动作的智能决策与执行。系统包含多模态数据采集模块、用户意图理解模块、动态动作规划模块、安全监控与异常处理模块以及持续学习与协同优化模块，可有效提升机器人在复杂家庭场景下的意图识别精度、环境适应性及任务执行效率，为老年人提供智能化、个性化的家庭服务支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120932191A
CN202510880685.1
2025.06.27
一种面向未知环境的家用机器人物品搜索方法及系统
湖南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向未知环境的家用机器人物品搜索方法及系统，属于机器人技术领域。该方法包括：构建包含语义地图、历史轨迹地图和视觉相关性地图的多维地图；基于感知‑先验‑行为多维评分机制评估并确定最优前沿探索点；利用快速行进法进行局部路径规划，生成导航动作实现自主导航；通过语义与视觉结合的双重验证机制判定目标物体存在性。该系统通过融合多维地图与多维评分策略，显著提升机器人在未知家庭环境中物品搜索的效率、成功率及智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120673478A
CN202510822581.5
2025.06.19
一种基于异构骨骼的开放词汇动作识别方法与系统
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于异构骨骼的开放词汇动作识别方法与系统，方法包括：构建异构开放词汇骨骼数据集；统一异构开放词汇骨骼数据集中骨架表示，通过建立最大关节数和成员数来定义统一的空间结构；构建基于Transformer架构的骨骼运动编码器模型，包括特征嵌入、时空编码和用于跨模态对齐的投影层，通过投影层的三个并行投影网络将时空编码输出的全局时间特征、全局空间特征和全局视觉特征，映射到与来自预训练语言模型的文本嵌入对齐的语义空间；基于包括全局实例对齐，流特定对齐和细粒度对齐的多粒度运动‑文本对齐策略构建训练损失，对运动编码器模型进行训练。在具有异构骨架数据的流行基准上进行的广泛实验证明了所提出的方法的有效性和泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120849942A
CN202510813010.5
2025.06.18
基于多模态大语言模型以及提示词工程的数据集自构建方法
湖南大学苏州研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于多模态大语言模型的数据集自构建方法，属于机器人技术领域。本发明针对家庭服务机器人领域中传统数据集在多模态关联、动态场景建模与时序约束等方面的不足，设计了结构化的Prompt框架，通过结合语言‑视觉特征对齐技术与层次化任务分解策略，实现了用户自然语言指令到机器人执行动作的可靠映射，构建了面向真实家庭复杂场景的数据集数据集。并且，本发明通过建立时空约束模型并设计了双层验证机制，有效提升了多模态大语言模型生成动作序列的执行合理性和任务连贯性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120503227A
CN202510760109.3
2025.06.09
一种基于虚拟现实动捕机械臂远程仿人映射控制方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于虚拟现实动捕机械臂远程仿人映射控制方法，运动数据采集模块将头部坐标系相对于世界坐标系的矩阵和齐次变换矩阵传输至坐标系转换模块并建立基座标系和末端坐标系，建立运动链转换模型；采集用户前臂伸展的极限位置数据，计算比例系数，输出机械臂的运动空间边界；进行位姿归一化处理形成离散化的机械臂末端位姿序列，进而分析机械臂球体模型与障碍物的空间关系；采用并行化梯度优化算法生成无碰撞轨迹；轨迹优化模块通过构建多目标优化函数实现轨迹平滑和时间最优；构建机械臂运动仿真系统并验证末端轨迹精度，控制器驱动机械臂根据轨迹实现对用户动作的高保真复现。本发明实现了机械臂高精度、平滑路径的动作迁移。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120263959A
CN202510716722.5
2025.05.30
一种智能机器人应用的裸眼3D显示方法
深圳市易快来科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于智能机器人的技术领域，具体为一种智能机器人应用的裸眼3D显示方法，本发明包括3D场景模型构建，用户位置追踪，指令数据采集，指令数据分析，二次指令分析，闭环反馈优化步骤；本发明通过多传感融合与用户追踪模块，结合环境实时数据动态生成3D内容并消除光场干扰，提升裸眼3D显示在复杂场景下的稳定性和精准度；采用多模态指令分析进行耦合率匹配与二次指令重合率验证机制，有效降低误识别率，增强人机交互的容错性和准确性；整合环境感知、语音/动作指令多模态输入，实现自然化、低延迟的意图理解与反馈，提升交互效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120588207A
CN202510712067.6
2025.05.29
一种机器人主从臂遥操作软硬件系统
北京启物科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种机器人主从臂遥操作软硬件系统，该系统包括：主机、主动臂、从动臂、场景采集模块；主动臂用于采集任务动作数据，并传输到主机；主机对任务动作数据进行处理，生成符合从动臂的动作指令，从动臂根据动作指令执行相应动作；场景采集模块用于采集从动臂的操作场景数据，并传输到主机；主机还用于将任务动作数据、从动臂的执行动作数据、操作场景数据关联存储，作为具身智能模型训练数据。本发明的主机将主动臂采集的任务动作数据转换为适用于从动臂的控制指令，能够支持不同类型从动臂的遥操作，通过采集并关联相关数据，方便、大量地获取了适于不同类型、不同臂长从动臂的具身智能模型的训练数据，具身智能数据采集和模型验证一体化的功能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120347750A
CN202510695069.9
2025.05.28
一种人形机器人知识增强决策系统
惠州市倍加宝机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种人形机器人知识增强决策系统，通过行业知识图谱与实时传感器数据的融合构建动态知识约束机制。系统包含行业知识图谱模块存储结构化操作知识，SPARQL查询引擎提取知识约束，传感器数据经状态特征编码生成环境向量，结合知识约束的Q‑learning算法动态调整Q值更新策略，平衡探索效率与安全边界，输出优化动作指令。动作参数调整模块将指令转化为机械臂控制信号，执行结果通过效果评估模块生成反馈数据，驱动图谱增量更新模块实现知识库迭代优化。该架构有效解决传统方法因语义偏差导致的执行错误问题，通过知识引导的强化学习与物理操作的闭环验证，增强复杂动态环境下自主决策的可靠性和操作精准度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120672939A
CN202510660794.2
2025.05.22
一种基于大模型的深度图到点云数据的构建方法及系统
航天物联网技术有限公司; 中国航天时代电子有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大模型的深度图到点云数据的构建方法及系统，其中方法包括：利用预训练的大模型对输入的深度图进行预处理，提取深度图的特征；对提取的深度图特征进行融合，生成融合后特征；基于融合后特征，生成最终的点云数据。本发明显著增强了深度图数据的几何与语义理解能力，提升了复杂场景点云生成的精准性与适应性。利用大模型、多模态融合及上下文增强模块，生成的点云具备更高的真实度与多样性，同时生成效率和自动化水平大幅提高，为实际应用节省了大量人力与时间成本。此外，生成点云的质量通过多种评价指标得到验证，可直接应用于3D建模、自动驾驶、虚拟现实和机器人导航等领域，对工业与科研应用具有广泛而深远的推动作用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120469234A
CN202510656440.0
2025.05.21
AIGA驱动的具身智能设备自主控制与反馈调节方法
中建投新能（上海）电气有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能设备自主控制技术领域，公开了AIGA驱动的具身智能设备自主控制与反馈调节方法，包括以下步骤：S1、通过多模态传感器阵列实时采集设备本体状态参数及外部环境数据；S2、将采集的数据结合预设的用户指令和实时环境语义解析结果；S3、将任务目标拆解为连续动作指令集；S4、通过分层实时控制架构执行动作指令集；S5、基于多模态传感器阵列监测动作执行效果；S6、通过因果推理引擎分析评估结果与动作指令的关联性。本发明中，将设备动作执行结果实时反馈至意图生成层，通过因果推理引擎定位偏差根源，并动态调整控制策略，实现从单向指令执行到感知‑决策‑执行‑验证的闭环迭代，达到动态场景下的自主适应性的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120509039A
CN202510617783.6
2025.05.14
一种针对视觉-语言-动作模型的链式推理隐蔽后门漏洞检测方法
湖南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及具身智能安全评估领域，具体公开了一种视觉‑语言‑动作模型的链式推理隐蔽后门漏洞检测方法，包括以下步骤：在视觉和语言输入中分别注入微小像素扰动和罕见字符标记；基于模型自回归预测特性，设计融合正常推理步骤与异常后门分支的混合推理链；采用前缀调优将混合推理序列作为可插拔前缀注入模型；通过系统性验证流程检测模型生成异常动作指令的漏洞敏感性。相比现有方法，本发明优势在于：基于前缀调优的无损检测机制，无需修改模型参数或依赖训练数据，保障检测的安全性与易复现性；构建多模态触发机制，有效揭示复杂场景中模型的隐蔽脆弱性；链式融合异常分支与正常流程，可系统性评估模型对于隐蔽性逻辑偏移的防御能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120395823A
CN202510536440.7
2025.04.25
用于汽车自动充电系统的视觉动作控制方法及装置、存储介质及程序产品
中能坤域科技控股（浙江）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了用于汽车自动充电系统的视觉动作控制方法及装置、存储介质及程序产品。提供了一种用于汽车自动充电系统的视觉动作控制方法，所述汽车自动充电系统包括两个视觉传感器、机械臂、控制器以及充电插口，所述视觉动作控制方法包括：扩散模型结构选择步骤，基于Transformer的结构选择扩散模型的噪声预测网络的结构；训练数据收集及处理步骤，收集充电系统的机械臂插拔充电枪的专家演示视频，并且对收集到的数据进行处理，所述处理包括视频分割、标注关键帧以及检查视觉数据和操作动作数据的时间同步性；以及扩散模型训练及验证步骤，对噪声预测网络和视觉编码器一起进行端到端训练以优化损失函数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120439282A
CN202510521028.8
2025.04.24
一种基于多模态模型的消防工程机器人安装系统
广东铭昌消防机电工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及消防技术领域，本发明提供了基于多模态模型的消防工程机器人安装系统，包括安装机械臂、任务解析模块、空间建模模块、布局规划模块、动作控制模块和质量验证模块，任务解析模块用于解析安装任务，并融合图纸、BIM模型多模态输入，提取关键信息，并输出结构化任务指令；空间建模模块对施工现场进行三维结构建模形成空间点模型，识别建筑构件与可施工区域，完成图纸结构与实景的高精度配准，并分析环境约束条件；布局规划模块根据任务指令与空间点模型，在满足规范要求的基础上生成消防设备布点方案；动作控制模块将布点方案与安装的消防设备类型转化为机器人可执行的动作指令序列；质量验证模块对安装结果进行自动化检测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119862392A
CN202510117290.6
2025.01.24
一种基于BHS的运动想象脑电信号的分析方法及系统
西安交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于BHS的运动想象脑电信号的分析方法及系统，方法：通过运动想象的脑机接口实验范式，对待试目标进行离线实验，采集离线实验脑电数据；基于BHS脑电通道选择方法，对离线实验脑电数据进行针对特定被试的脑电最优通道选择，获得共空间滤波器和分类模型；进行在线验证，实时采集最优通道脑电数据并进行预处理，根据空间滤波器提取脑电特征并输入分类模型进行模式识别；若识别错误，返回继续采集；若识别正确则转化形成驱动手部机器人动作的控制指令。本发明能够为手部机器人提供个性化、精准的干预和控制，通过采用BHS通道选择方法，减少脑电信号通道数目，控制了脑机接口系统的成本，提高了效率和用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119540584A
CN202510095185.7
2025.01.21
基于传感器的无人机配件智能识别与存取方法及系统
中电国科技术有限公司; 上海国贞科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于传感器的无人机配件智能识别与存取方法及系统，涉及无人机配件管理技术领域，包括：采集无人机配件的三维轮廓信息并生成标准点云数据，进行特征提取并进行特征对齐与交互，生成目标无人机配件的高维融合特征矩阵；基于特征金字塔网络构建多尺度特征表示，生成层次化特征描述符，进行相似度计算，生成相似度评分矩阵，进行最优匹配，建立自适应验证规则库并进行配件验证；基于型号信息计算存取路径的最优动作序列，映射为机械臂的运动轨迹参数，采集多点应力数据，预测最优夹持力度，建立配件寿命预测模型，结合历史数据进行预测，生成配件状态评估报告与维护建议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119152752A
CN202411401731.7
2024.10.09
基于虚拟现实的交互式教育机器人编程教学系统及方法
无锡城市职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于虚拟现实的交互式教育机器人编程教学系统及方法。所述系统包括：显示虚拟现实编程界面的显示设备，以及与所述显示设备无线连接的机器人控制模块、模块化编程工具、仿真验证子系统、安全防护机制模块、辅助教学子系统；学生可以通过头戴式显示设备进入三维的、交互性强的编程学习环境，能够直观地观察代码执行和机器人动作的实时反馈，极大提升学生对编程逻辑的感知和空间认知能力；学生可以在虚拟空间中直观地操作编程对象，实时观察代码执行效果，并通过模块化编程工具以拖拽方式简化编程学习过程；仿真验证子系统能够实时反馈编程成果，帮助学生优化代码；教学辅助和安全防护机制确保了学习过程的个性化和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121970026A
CN202480060809.5
2024.08.26
利用引导教学实现UI任务自动化
国际商业机器公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例提供了用于实现用户界面(UI)任务自动化的方法、系统和计算机程序产品。所公开的实施例包括接收自动化结构以及该结构的输入和输出以创建任务自动化，以及提供多模态接口以处理用于任务自动化的一个或多个教学演示，其中教学演示标识用于任务自动化的自动化处理参数和操作。生成交互式上下文引导以基于所述教学演示的一个或多个UI元件的状态记录一个或多个动作或表达的条件执行。所公开的实施例包括基于一个或多个动作或表达的条件执行来记录教学演示，从教学演示合成任务自动化的UI任务自动化程序，以及呈现UI任务自动化程序以供验证。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118809591A
CN202410906502.4
2024.07.08
基于多模态信息融合与学徒学习的装配机器人系统及方法
湖大粤港澳大湾区创新研究院（广州增城）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能机器人技术领域，具体涉及一种基于多模态信息融合与学徒学习的装配机器人系统及方法，确定示教任务，演示者通过肢体动作演示装配过程，传感器记录演示者的动作信息，通过多模态信息融合算法，对传感器网络获取的多模态数据进行融合，机器人自主学习相关信息，机器人执行装配任务，验证学习效果，机器人将所学技能应用到实际生产中，实现自主规划装配过程。针对新的任务或环境，机器人可以快速学习和适应。显著提高机器人对复杂装配技能的学习速度和精度，降低对人力的依赖。增强机器人在非结构化环境中的适应性和自主性，提高装配任务的成功率和效率。通过智能规划与自主调整，有效应对装配过程中的不确定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118567222A
CN202410467947.7
2024.04.18
大语言模型驱动的异构多机器人系统任务规划方法和设备
上海人工智能创新中心; 西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种大语言模型驱动的异构多机器人系统任务规划方法和设备，使用大语言模型解决异构多机器人系统的任务规划问题，提供了一种提议‑执行‑反馈‑调整(PEFA)循环机制，通过在任务分配和机器人执行之间不断地循环来促进任务的合理分配与及时调整，对于不同类型的任务和场景具有很好的泛化性，并在仿真环境和真实世界中都进行了验证。与现有技术相比，本发明通过采用任务分配‑机器人执行的两阶段分别用于实现任务分解分配和动作的执行，从而保证了整体任务的连贯性与执行的高效性，通过采用反馈‑调整机制的设计保证在任务分配与执行出现问题时进行及时的改进。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118003303A
CN202410124702.4
2024.01.30
一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法
大连交通大学; 大连理工大学; 大连理工大学宁波研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法，属于人工智能与自动机械臂领域。首先对机器人系统及示教系统进行多模态感知的硬件设施搭建，机器人系统中的深度相机为最后机械臂自主抓取过程提供物体的视觉定位，示教系统中的追踪器及柔性薄膜压力传感器为情景记忆库提供机械臂的连续动作序列数据集；其次，通过控制电脑配置深度强化学习环境并基于此环境建立情景记忆库模型；对数据集中的动作序列数据进行处理，进行机械臂抓取示教学习，将示教数据存入搭建的情景记忆库模型中为机械臂自主抓取决策提供基础的参考；最后，在操作平台上进行验证。本发明通过对感知信息的准确把握和情景记忆的全面分析，能够准确把握抓取目标的位置和特征，快速制定最优抓取策略并实现精准抓取动作，为机械臂在复杂环境下完成多样化抓取任务提供保障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116682568A
CN202310639189.8
2023.05.31
一种球形髋关节机构设计及控制方法
长春工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种球形髋关节机构设计及控制方法。为解决单自由度髋关节机构康复动作单一问题，以实现人体髋关节功能为目标，设计一种空间二自由度球形髋关节机构。通过基于位置的阻抗控制方法实现人体髋关节的屈伸、内收、外展和向侧前方抬腿运动。在球形髋关节机构设计过程中考虑以下几点：a.根据人体髋关节功能特性，等效映射出能够实现髋关节功能的球形髋关节模型；b.搭建球形髋关节平台，验证平台能够模拟人体髋关节的屈伸、内收、外展和向侧前方抬腿运动；c.基于欧拉‑拉格朗日原理对球形髋关节机构进行动力学建模；d.结合基于位置的阻抗控制方法对球形髋关节机构进行位置控制。


CN115391016A
CN202211111504.1
2022.09.13
多智能体协同控制系统及装置、电子设备、存储介质
中国电信股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种多智能体协同控制系统及装置、电子设备、存储介质，涉及计算机视觉技术领域。该多智能体协同控制系统包括：多模态信息交互模块用于根据多模态任务指令确定动作序列集合；虚拟空间仿真模块用于创建虚拟环境三维地图以及处于虚拟环境三维地图中的至少一个虚拟智能体，并将动作序列集合发送给虚拟智能体，以使虚拟智能体在虚拟环境三维地图中仿真验证动作序列集合中的各动作序列，确定目标动作序列；协同控制模块，用于将目标动作序列反馈给真实场景中的至少一个目标智能体。本公开实施例的技术方案可以提升对于多智能体系统的协同控制的准确性以及任务分配的合理性，有效提升多智能体系统完成任务指令的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115113725A
CN202210013032.X
2022.01.06
基于动捕系统的电力专业虚拟现实岗评考核方法及系统
南方电网调峰调频发电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于动捕系统的电力专业虚拟现实岗评考核方法，包括以下步骤：S1，将人物模型、设备模型及场景模型导入虚拟现实仿真平台；S2，给模型添加刚体和碰撞逻辑；S3，将动作捕捉设备和数据手套接入虚拟现实平台，对动作捕捉设备和数据手套进行校准，使人物模型的动作姿态信息与动作捕捉设备、数据手套的穿戴者的动作姿态信息同步；S4，设置模型操作模式，通过数据手套选取模型，配合动作捕捉设备移动模型；S5，将虚拟现实仿真平台接入CAVE显示系统，通过CAVE显示系统完成电力岗位考核的登录验证、考题及模型加载后，学员通过数据手套和动作捕捉设备对虚拟场景中的模型进行操作，完成电力岗位评价考核任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112181127A
CN201910591314.6
2019.07.02
用于人机交互的方法和装置
上海浦东发展银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例提供了用于人机交互的方法、装置和计算机可读存储介质。该方法包括：获取交互对象的输入，输入至少包括视频图像和语音输入；基于输入，确定交互对象是否通过验证；以及响应于确认交互对象通过验证，基于视频图像和语音输入，生成用于与交互对象进行交互的交互数据，交互数据至少包括语音数据和动作数据；以及渲染语音数据和动作数据，使得所输出的语音与所显示的三维虚拟人物的肢体动作和面部表情中的至少一项相关联。本公开的实施例能够准确能够综合交互对象的多模态输入，进行差异化的响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114494768A
CN202111627648.8
2018.10.29
对设施进行监视的监视系统和方法、计算机程序产品
赫克斯冈技术中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及对设施进行监视的监视系统和方法、计算机程序产品。一种对设施进行监视的监视系统包括：监视机器人，其具有主体、驱动系统及对监视机器人的动作进行控制的动作控制器，该监视系统还包括：至少第一监视传感器，被设计成获取设施的至少一个对象的第一监视数据；状态检测器，其被配置成基于监视数据来检测与对象相关联的至少一个状态，其特征在于，状态检测器被配置成：注意所述状态的状态模糊，特别是通过与预定的模糊阈值进行比较；在注意到状态模糊的情况下，由动作控制器触发监视机器人的动作，所触发的动作被适配为生成关于对象的状态验证信息，状态验证信息适于解决状态模糊；以及考虑状态验证信息来解决状态模糊。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106573376A;HK1216409A1
CN201580020177.0;HK16104427.7
2015.04.17;2016.04.18
机器人的动作监控 机器人的活动监视
软银机器人欧洲公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种在机器人上处理软件应用的计算机实现的方法，所述机器人执行多个软件应用，至少两个软件应用竞争执行，所述方法包括以下步骤：监控至少一个软件应用的执行；响应于接收修改请求，修改所述至少一个软件应用；在所述机器人上执行所述修改的软件应用。所描述的示例的发展包括使用修改和/或执行规则，基于对一个或多个软件应用的监控的软件应用的修改，集中式或分布式监督的示例，以及由机器人制造商和应用提供商所认可的示例不同的可能的角色。

机器人 AND 传感器 AND 视觉 AND 交叉验证：


CN122323236A
CN202610777361.X
2026.06.01
一种具备人格进化情感交互与安全守护的多智能体协同机器人系统及方法
洛阳理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种具备人格进化情感交互与安全守护的多智能体协同机器人系统及方法。系统包括机器人本体及云端部署的多情感交互智能体集群，机器人本体搭载多模态感知模块、控制主板及边缘计算单元；多情感交互智能体集群包括视觉、语音、环境、长期人格建模及仲裁智能体。所述仲裁智能体采用加权贝叶斯融合算法对各模态情绪概率进行动态融合与交叉验证，并结合心理学效价矩阵正则损失函数约束模型输出。同时，系统内置跌倒预测与安全守护单元，根据实时情绪状态动态调整跌倒判定阈值，并结合毫米波雷达与视觉骨骼双重确认进行异常检测与紧急报警。本发明解决了多模态情感冲突识别难及安全守护误报漏检率高的问题，实现了深度情感陪伴与安全守护。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122268000A
CN202610337474.8
2026.03.19
一种新能源电站自动巡检和AI故障诊断方法及系统
华电新能新疆木垒新能源有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种新能源电站自动巡检和AI故障诊断方法及系统，方法步骤如下：控制搭载多模态传感单元的自动巡检平台沿预设路径巡检，同步采集电站设备各类数据；构建融合三维几何模型、电气物理模型与历史运行数据的高保真数字孪生体，注入采集数据实现与物理电站同步映射及状态更新；利用训练后的AI模型，对设备多维度特征跨模态融合分析、时空关联交叉验证，诊断分类故障；时序预测模型分析部件性能退化趋势，计算健康度指数并预测剩余有用寿命；在数字孪生体中高亮故障位置、生成故障知识图谱，支持VR沉浸式查看溯源；自动生成含故障详情等的电子工单，推送至计算机化维护管理系统。本发明实现智能运维闭环，提升电站可靠性与效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122243917A
CN202610319173.2
2026.03.16
基于管道机器人图像的排水管内壁缺陷检测方法及系统
徐州市正源水利建筑工程检测有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及图像分析技术领域，具体为一种基于管道机器人图像的排水管内壁缺陷检测方法及系统，通过获取视频流及位姿数据，监测俯仰角加速度以锁定姿态突变时刻，并截取稳定图像提取视觉灭点；计算初始纵轴像素位移差与视觉预测角，并与物理俯仰角偏差值比对得到模态偏差数据；当偏差超标时，利用视觉灭点邻域的反照率梯度确定权重系数并执行闭环补偿修正，输出最终纵向像素位移差；结合机器人轴距解算出错口缺陷物理深度并输出诊断报告；通过多模态数据的交叉验证与闭环纠偏，有效解决了复杂的实际作业工况下由于机械振动及视角跳变导致的感知失调问题，提升了缺陷量化检测的精度与诊断报告的可信度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122221139A
CN202610280593.4
2026.03.09
一种基于多源异构平台的舆情早期预警方法及设备
上海七十迈数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请的目的是提供一种基于多源异构平台的舆情早期预警方法及设备，通过设备端轻量级的设备端异常监测代理与云端多模态舆情采集引擎协同工作，覆盖各社交平台，捕获传统系统遗漏的早期用户反馈；并针对不同社交平台的内容形态定制差异化的采集方式和解析模型，对各社交平台实现不同的数据处理方法，突破单一模态解析局限；采用四维对齐验证机制将设备遥测的聚合异常日志与多源的社交平台上的舆情在时间、空间、设备型号、内容一致性的语义四个维度进行交叉验证，排除孤立噪声，提升告警准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122170948A
CN202610212705.2
2026.02.13
一种高温环境下多源传感融合的钢包状态监测系统及方法
北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种高温环境下多源传感融合的钢包状态监测系统及方法，采用激光三维扫描、红外热成像和可见光视觉等多种传感手段，对钢包耐火内衬状态进行全方位监测。系统包含安装在机械臂上的多传感器组合探头及其耐高温防护装置，以及数据处理与控制模块，用于在钢包高温红热和烟尘干扰的工况下获取内衬几何形貌、温度场分布和图像信息，并通过数据融合算法判定钢包内衬厚度、温度异常区域和挂渣情况等状态参数。该系统能够实时发现钢包内衬的薄弱区域或过热迹象，并提供预警信号，避免因内衬侵蚀过度或温度失控导致的漏包等事故发生。通过多源信息交叉验证，提高了监测结果的准确性和鲁棒性，实现了钢包状态的智能化、数字化管理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122049600A
CN202610211185.3
2026.02.13
一种基于RFID与视觉双模态融合的自适应图书盘点系统及方法
南通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于RFID与视觉双模态融合的自适应图书盘点系统及方法，旨在解决现有盘点系统中单一技术在复杂图书馆环境下鲁棒性差、识别率低、无法实现精准错架/漏扫判断等问题。该方法通过双模态序列交叉验证实现图书漏扫的实时检测与主动探查，通过移动扫描RFID信号剖面分析动态诊断金属干扰，通过实时质量评估与动态权重融合机制自适应调整RFID与视觉识别的贡献度，并引入自主学习机制持续优化系统性能。本系统将以上技术集成于移动盘点机器人平台，利用四轮全向移动底盘与可控升降装置，结合激光导航进行路径规划，最终实现了在复杂室内环境下高精度、高鲁棒性、自适应、可进化的自动化图书盘点，显著提升了盘点效率和数据的完整性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122064963A
CN202610182682.5
2026.02.09
基于多模态视频的复杂人机协作工位操作合规性时序逻辑校验方法及系统
诸暨禾物数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态视频的复杂人机协作工位操作合规性时序逻辑校验方法及系统，包括：获取标准作业指导书（SOP），将其解析并转化为具有时序逻辑约束的形式化模型；同步采集工位的视频数据流、音频数据流和设备数据流；利用人‑物交互（HOI）深度学习模型对视频数据流进行实时分析，生成结构化的视觉事件元数据；将所述视觉事件元数据作为输入，驱动所述形式化模型进行状态演进，以判断操作流程的合规性；以及在预设的关键验证节点，以视觉事件发生的时间窗为基准，对音频数据流和设备数据流进行融合交叉验证。本发明通过融合细粒度视觉交互识别、严格时序逻辑推理及多模态交叉验证，能够对操作的流程合规性与物理结果真实性进行高可靠性的闭环校验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638938A
CN202610128816.5
2026.01.30
一种基于边缘计算的校园安全智能管理方法、系统
成都寻道科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智慧校园与物联网安全技术领域，公开了一种基于边缘计算的校园安全智能管理方法、系统，包括接入并驱动监控设备和物联传感器采集多模态原始数据；基于构建的场景风险权重、数据可信度、风险演化势能与时空关联强度四维度分级模型，对多模态原始数据进行本地预处理与实时分析，生成包含动态风险等级的多源中间数据与本地告警信号；接收并融合来自不同的多源中间数据，运行多算法协同识别引擎进行深度分析与交叉验证，并结合基于时序规则与机器学习模型的风险演化预测结果，生成预警决策；基于动态风险等级及预警决策执行动态调度流程，匹配或动态生成控制指令；接收并执行控制指令。本发明提升了复合风险识别的准确性，降低了误报率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121616207A
CN202610121905.7
2026.01.29
一种用于黑灯仓库的智能盘点仓储管理系统及方法
国网浙江省电力有限公司宁波供电公司; 国网浙江省电力有限公司; 天津市普迅电力信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能仓储技术领域，具体为一种用于黑灯仓库的智能盘点仓储管理系统及方法，包括在运输AGV行进过程中，调度盘点机器人进入尾流区随行作业，获取连续轨迹点集；基于多视角点云数据进行概率占据融合，构建去遮挡的三维体素模型并提取物体几何中心与包围盒；结合几何中心定向发射扫频声波，提取声阻抗频谱特征以判定内容物材质类别；同步采集RFID载波相位数据，结合轨迹信息实现标签三维空间定位；通过空间包含关系与SKU材质信息进行交叉验证，输出高可信度的自动盘点结果。本发明适用于无照明、无人化仓储场景，能够在不影响物流作业的情况下提升盘点准确性与异常检测能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121599654A
CN202610116819.7
2026.01.28
一种用于分布式光伏电站的智能运维调度方法及系统
江西艾能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及光伏电站运维领域，具体涉及一种用于分布式光伏电站的智能运维调度方法及系统。一种用于分布式光伏电站的智能运维调度系统，包括：任务生成模块、任务聚合模块和动态调度与执行模块。本发明通过建立融合组串级IV曲线分析与无人机图像识别的协同诊断机制，攻克了分布式光伏电站故障定位不准与隐性衰减难监测的技术难题；该方法将电气特性与视觉特征在时空维度上进行精确关联与交叉验证，能够精准识别故障最小单元并明确区分故障类型，同时有效剥离环境噪声，实现对组件性能缓慢衰减的早期预警，从而将运维模式从整体粗放监控提升至组件级精细化管理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122049262A
CN202610110102.1
2026.01.27
基于交叉验证和指数阈值的多机器人协作SLAM方法及系统
广东工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及定位与地图构建技术领域，尤其涉及基于交叉验证和指数阈值的多机器人协作SLAM方法及系统，其方法包括S1、采集图像数据；S2、对采集的图像数据进行交叉验证特征匹配处理，得到匹配特征点对；S3、基于所述匹配特征点对和上一帧位姿预测值实现位姿跟踪，获取当前帧位姿；S4、通过指数阈值函数筛选关键帧；S5、基于关键帧构建单机稠密地图；S6、对多机器人的单机稠密地图进行粗到精的多图融合处理；S7、输出最终的全局稠密地图。本发明能解决现有SLAM技术中特征匹配误匹配率高、关键帧选择不合理、多机器人地图融合效果差、地图精度与密度不足等问题，提升SLAM系统的定位精度、建图质量和运行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121838325A
CN202512006534.6
2025.12.29
一种用于变电站屏柜的防误操作智能门控方法和系统
国网江苏省电力有限公司无锡供电分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种工业自动化与电力安全技术领域的防误操作智能门控方法及系统，核心方案是巡检机器人抵近目标屏柜后，其门控装置与后台管理系统协同，依次执行任务工单合法性与机器人权限的第一重交叉验证、以及验证结果与实时电器状态等环境安全条件的第二重交叉验证；在此过程中，系统实时评估并动态调整无线通信策略以确保指令可靠传输。本申请解决了现有变电站屏柜门锁验证因子单一、通信可靠性差导致误操作风险高的技术问题，通过任务、身份、环境三因子的动态授权与通信自适应的结合，达到了提高安全性和可靠性、杜绝误操作的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121412941A
CN202512001900.9
2025.12.29
基于深度学习聚类分析测试波形特征的电缆故障定位方法
陕西中试电力科技有限公司; 国网陕西省电力有限公司电力科学研究院; 国网（西安）环保技术中心有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电缆资产管理与故障预测技术领域，公开了基于深度学习聚类分析测试波形特征的电缆故障定位方法，该系统通过采集电缆运行周期内的波形与环境数据，构建包含波形、环境及位置特征的历史特征库；采用自适应检测模型，动态调整参数以适应不同工况；结合多维特征融合与匹配分析；通过信号传播模型与时差定位算法计算故障点距离，融合环境补偿与多点交叉验证实现精确定位，并结合敷设路径生成三维地理坐标；经多重验证后生成含故障类型、风险等级、预测位置、置信度及运维建议的结构化报告。该系统实现了对电缆运行状态的智能监控、故障风险预测、资产优化管理与运维决策支持，提升了复杂环境下电缆管理的科学性与经济性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121881148A
CN202511989053.5
2025.12.26
一种化学品危险性智能研判方法、介质及展示机器人
青岛海关技术中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种化学品危险性智能研判方法、介质及展示机器人，属于化学品危险性研判技术领域，本发明通过采集化学品的多维属性信息并进行标准化处理生成属性向量，将属性向量输入采用螺旋式渐进网络结构与对偶学习框架相结合的危险性评估模型，通过五个螺旋扩展层逐层扩大感受野实现局部特征与全局模式的协同提取，利用对偶任务从预测结果反向推断安全属性并与原始输入进行差异验证形成闭环优化，当危险等级超过安全阈值时调取历史案例进行相似度比对修正预测结果，最终通过多维度交叉验证输出研判结论，解决了化学品危险性研判过程中局部特征与全局风险模式难以协同识别导致混合物和伪装化学品误判率高的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121726953A
CN202511954763.4
2025.12.23
一种供电异常识别与自适应调度方法及系统
国网青海省电力公司信息通信公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种供电异常识别与自适应调度方法及系统，通过获取CAD电力设计图，构建基于图数据库的电力系统拓扑模型，通过构建基于图数据库的电力系统拓扑模型，融合多源传感器数据、应急照明及图像识别信号进行异常交叉验证与精确定位，实现异常检索区域确定和供电异常识别，并基于设备实时实时运行裕度评估，以电缆载流量、开关余量、电气可达性、空间可达性以及空间防火分区为约束，通过多目标优化函数生成自适应调度策略，实现故障快速隔离、负荷损失最小化及供电可靠性最大化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121350785A
CN202511912457.4
2025.12.18
航空器起落架故障的检测方法、系统、设备及存储介质
成都航空职业技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种航空器起落架故障的检测方法、系统、设备及存储介质。方法包括：获取起落架的多维状态数据，包括视觉图像、无损检测、热学检测及各类物理参数数据；将状态数据与基于原始设计且持续更新的数字孪生模型一并输入预训练的故障分类模型，通过交叉验证与分析，输出故障的类型、位置及严重程度信息；基于故障信息与故障分析数据库评估风险等级；结合专家知识库生成维修方案，并可对维修后效果进行模拟验证。本发明通过多源数据融合、动态数字孪生与智能诊断模型相结合，实现了对疲劳裂纹、密封件磨损及复合材料分层等多种典型故障的精准、高效识别与决策支持，显著提升了检测自动化水平和维护效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121762967A
CN202511884043.5
2025.12.15
基于人形机器人的开关柜带电检测方法及系统
国网河北省电力有限公司雄安新区供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于人形机器人的开关柜带电检测方法及系统，涉及电力电网技术领域。本发明通过解析检测任务指令自动获取目标位置与检测项目，并融合多传感器数据进行实时路径规划与避障，使机器人能自主、最优路径移动至作业点，避免了人员往复行走与定位的时间消耗；通过控制仿人机械臂按检测类型自动切换探头并执行标准化检测动作，彻底取代人工持握、移动、更换仪器的繁琐操作，避免了因操作不当导致的重复测量；通过内置算法对多源数据进行实时融合分析与交叉验证，并自动生成包含故障模式的检测结果，实现对开关柜实时智能化带电检测，解决了开关柜带电检测存在效率低的技术问题，提高了开关柜带电检测的检测效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121702588A
CN202511849594.8
2025.12.09
一种个体防护装备穿戴检测预警机器人
国中康健（北京）健康管理有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种个体防护装备穿戴检测预警机器人，涉及穿戴检测技术领域，包括感知层、处理层及应用层；感知层采集PPE状态及环境数据，处理层用于数据融合与智能判断，应用层用于预警输出与数据管理；感知层包括环境采集座与传感单元；该机器人，通过环境采集座与传感单元，实现环境与穿戴状态数据的稳定获取，通过交叉验证精准判断PPE穿戴状态，提升检测准确度；通过应用层，将预警信息精准触达，通过现场声光/指示灯+远程终端的协同预警及全量数据存储追溯形成管理闭环，提升了PPE检测的精准度，降低安全风险，同时为安全管理提供数据化支撑，高效适配不同作业场景的安全管控需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121740455A
CN202511775537.X
2025.11.28
一种电动乘用车晕动舒适性测评方法及系统
中汽院（重庆）汽车检测有限公司; 中国汽车工程研究院股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及乘用车测评技术领域，具体涉及一种电动乘用车晕动舒适性测评方法及系统。所述方法包括：由同一固定驾驶员按预设循环工况连续驾驶被测电动乘用车至目标圈数；将晕动仿真机器人分别固定于被测车副驾座椅和后排右侧座椅；对同一驾驶员、同一被测车、同一循环工况，各重复若干次测试步骤，取若干次采集数据的算术平均值作为多维物理刺激向量；将所述多维物理刺激向量输入预先标定并交叉验证的晕动预测模型，输出副驾位置及后排右侧位置的预测晕动评分，若预测晕动评分高于预设舒适阈值分数，则判定被测电动乘用车在该位置晕动舒适性不合格，并反向定位导致超阈的关键物理刺激分量。该技术方案能够准确评价电动乘用车晕动舒适性并溯源。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121208856A
CN202511772712.X
2025.11.28
一种同时定位与建图方法、装置、设备及介质
深圳玑之智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及定位与建图技术领域，尤其涉及一种同时定位与建图方法、装置、设备及介质。根据观测坐标、反射强度与局部点云信息，对反光板进行异常检测，确定反光板的异常检测结果；根据反光板的异常检测结果，确定反光板的权重值，根据观测坐标与反光板的固定坐标，计算得到每个反光板的反光板误差，根据反光板的权重值、反光板误差与预设的优化函数，计算当前时刻定位设备位姿的目标误差，根据目标误差对定位设备的位姿进行优化，得到优化后的位姿，基于优化后的位姿构建目标地图。根据多维度异常检测结果进行交叉验证，确定反光板的异常检测结果，避免了对反光板的误判和漏检，因此，在基于反光板进行定位优化过程中，从而提高对应定位精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121165593A
CN202511647424.1
2025.11.11
新能源托盘加工线的在线监控方法及系统
浙江启承铝业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种新能源托盘加工线的在线监控方法及系统，涉及智能监测技术领域，其首先通过解析生产订单与CAD数据，自动生成精确到每一个螺孔的加工任务序列，接着引入磁传感技术，实时监测安装工具末端磁场环境的微弱变化，从而直接感知铁磁性牙尾是否在折断瞬间被成功捕获，同时，利用机器视觉技术对加工完成后的螺孔进行高精度成像与智能分析，从外部形态上验证螺套安装的完整性与正确性。最后，将来自磁传感的内部过程数据与来自视觉的外部结果数据进行智能化的交叉验证与逻辑决策，得到一个高可靠性的综合决策。这样，能够精准识别出漏装、错装以及牙尾残留等多种缺陷，提升了托盘加工质量的在线管控能力与智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121584889A
CN202511572896.5
2025.10.30
一种电气开关柜机器人倒闸操作多源验证方法及装置
华能湖南岳阳发电有限责任公司; 中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种电气开关柜机器人倒闸操作多源验证方法及装置，包括：通过物联网身份标签、电气柜位置坐标与图像标识三重验证，确认待操作电气柜与后台指令一致。融合 RGB 相机、深度相机及红外传感器数据三维重建，以深度学习算法识别操作目标信息，与数字化监测系统读数比对。采集视觉伺服图像、六维力/力矩传感器等多源数据，经一致性判定算法交叉验证。遇卡涩、打滑、工具脱落等异常自动执行恢复策略，两次恢复失败则安全报警。通过物理急停、软件急停及传感器超限触发构建多级安全保障，通信中断或主控失效时，设备自动回退安全位并保持制动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121032436A
CN202511553904.1
2025.10.29
基于多传感器融合和深度学习的建筑施工安全智能预警系统
中建八局第四建设有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及建筑施工技术领域，具体地说，涉及基于多传感器融合和深度学习的建筑施工安全智能预警系统。包括：多源感知单元；智能融合单元；深度分析单元；动态响应单元。本发明通过混合深度学习模型，以改进型U‑Net网络提取1米×1米×0.5米空间网格内人员‑设备‑环境空间关联，输出空间风险关联图谱；用双向LSTM网络对10个采样周期数据建模，输出短期预测值；经注意力机制加权融合成风险特征向量，配合参数异常判定与交叉验证剔除无效异常。再由风险等级评估模块引入多系数计算风险等级指数，按等级划定网格扩散范围，实现施工安全风险的实时识别、量化评估与范围预判，解决了风险识别评估缺乏场景化精准度与全面性的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121211427A
CN202511291929.9
2025.09.10
互感器安全监测方法、装置、计算机设备及存储介质
广东深创信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及安全监测领域，涉及一种互感器安全监测方法、装置、计算机设备及存储介质，包括：按照预设的读取频率，读取待监测互感器的标签；根据预设密钥对所述标签进行解密；若所述标签解密成功，则获取所述待监测互感器对应的多个环境参数；对多个所述环境参数进行交叉验证，得到所述待监测互感器对应的交叉验证结果；根据所述交叉验证结果确定所述待监测互感器的安全状态，并将所述安全状态上传至管理平台。本申请通过双密钥动态身份验证和多参数融合监测的递进式监测方法，使互感器防改装/更换监测更全面、安全和准确。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121093281A
CN202511279956.4
2025.09.09
基于多模态生理信号的人机交互信任状态动态量化方法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态生理信号的人机交互信任状态动态量化方法，基于多因素误操作模拟人机交互场景，确定人机交互信任状态的动态变化规律；通过传感器同步采集多模态数据，并进行定制化预处理，剔除干扰并调整信号特征；提取多模态即时生理特征，用于信任建模；根据用户评价分级标记信任度，构建信任标签数据集；利用动态概率模型分析信任度的动态变化特征，提取信任动态趋势特征；融合多模态即时生理特征和信任动态趋势特征，预测实时信任值；通过独立测试集和交叉验证评估动态概率模型和神经网络模型的性能；基于信任值动态调整机器人行为策略，选择协作方式。本发明为人机信任管理提供通用技术框架，推动人机交互技术的智能化发展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120597221A
CN202511106339.4
2025.08.08
一种基于多模态融合的标准化检测结果校准方法
济宁市标准信息技术中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，具体为一种基于多模态融合的标准化检测结果校准方法，包括，通过对不同模态数据进行高精度时空同步与标准化，利用时间戳对齐、互相关函数及IMU动态补偿，通过采用局部异常因子算法结合动态参数调整，并利用多模态数据内在关联性进行交叉验证，构建并持续优化高置信度的系统状态表示模型，采用贝叶斯在线学习框架实现模型参数的实时辨识与自适应校准；还包括多传感器交叉验证与残差分析进行闭环再校准，通过强化学习代理生成最优行动序列，实现对被监测对象关键指标的精准预测，并能针对特定事件进行瞬时校准与情境化预测，全面提升了系统监测的智能化水平和维护效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120561825A
CN202511053555.7
2025.07.30
一种手机壳的自动化检测方法及系统
深圳三羊塑胶五金有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自动化检测技术领域，公开了一种手机壳的自动化检测方法及系统。该方法包括：对待检测手机壳进行原始多维检测数据采集和多重数据预处理，得到多模态标准化数据；进而通过多维检测特征提取和手机壳结构层次的特征关联计算，获得手机壳多模态质量特征集，并对综合特征表征空间进行多维度权重分配和特征加权融合，得到质量融合特征；通过多级质量评价计算和重要性排序，生成分层质量评价结果；基于手机壳使用场景进行质量等级判定和置信度交叉验证，获得手机壳质量等级状态，通过生产批次信息关联的异常模式识别和预警级别调节，生成待检测手机壳的自动化检测结果。本申请提高了手机壳质量检测的准确性和多模态数据融合效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120772147A
CN202511048852.2
2025.07.29
基于视觉的图书自助归还分拣控制系统及方法
武汉纺织大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开基于视觉的图书自助归还分拣控制系统及方法，涉及图书自助归还分拣控制技术领域，包括图书归还托盘装置、图书正面视觉识别装置、视觉识别控制模块、图书分拣入库装置和图书管理服务器。本发明通过感应识别分拣联动闭环设计实现图书自助归还，图书处理耗时大幅缩短，有效缓解图书馆高峰期排队压力，减少人工分拣工作量超。结合图书正反面图像交叉验证，识别准确率大幅提升；柔性机械夹爪与德尔塔机械手配合，确保图书抓取转运零损伤，分拣错误率大幅降低。临时还书标签的的设置可以使工作人员能快速获取图书的归还信息，快速批量的进行上架操作，大幅降低图书上架的工作量，提升图书上架准确率，减少完全自动化图书上架的设备需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121120483A
CN202511018489.X
2025.07.23
基于弱监督学习的机器人混凝土坍落度和扩展度测量方法
中交第二航务工程局有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于弱监督学习的机器人混凝土坍落度和扩展度测量方法，采集混凝土的图像、位移、力学数据，在Scikit‑learn框架中集成了半监督k近邻模型和半监督支持向量机模型，有效解决了现有技术中对不完全标注数据处理能力不足的问题，模型可在仅有部分标注数据的情况下训练，通过交叉验证，模型能根据实际测量数据动态调整半监督k近邻模型和半监督支持向量机模型的权重，从而在部分标注数据的条件下依然保持高精度预测结果，借助对测量位置的梯度优化算法，自动动态调整位置和参数，根据多次测量结果的方差，确定最优测量位置和参数配置，从而输出最可靠的坍落度和扩展度数值，提高了测量过程的自动化程度，确保了测量结果的高精度和高重复性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120893753A
CN202510999877.4
2025.07.21
一种基于空水协同的大坝安全巡检方法及系统
青海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于空水协同的大坝安全巡检方法及系统，属于水利工程安全监测技术领域。本发明通过划分任务区域、优化任务分配、水空协同采集多源数据，经预处理后用智能模型提取缺陷特征，统一坐标并交叉验证，生成一体化三维模型及风险热力图，可适配不同坝型，分汛期与非汛期精准巡检，有效提升巡检效率与通用性，实现复杂环境下的协同巡检与全面风险评估。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120659047A
CN202510938753.5
2025.07.08
一种巡检机器人无线通信加密认证方法及系统
北京乐天兴业科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种巡检机器人无线通信加密认证方法及系统。其中，本申请按巡检机器人速度调整无线通信数据，结合移动轨迹构建空间干扰图谱，控制天线阵列生成指向目标的定向通道及波束参数；发射探测信号采集环境反射数据并监测信号波动生成稳定系数；将反射数据与稳定系数输入密钥协商模块输出加密密钥，再融合密钥、波束参数、环境数据的二进制序列生成环境绑定认证因子；最后通过轻量级哈希协议交叉验证认证因子，失败时启动轮询更新通道与因子，成功则用密钥进行抗干扰加密通信。本申请通过动态信道优化与环境绑定的三维密钥融合认证，实现巡检机器人在移动场景下的高抗干扰安全通信。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120686838A
CN202510847328.5
2025.06.24
一种基于无人机协作的爬壁机器人定位与路径规划方法
中国科学院合肥物质科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于无人机协作的爬壁机器人定位与路径规划方法，包括基于激光雷达和相机的点云与图像数据，构建并更新三维地图；基于三维地图，利用无人机识别爬壁机器人二维码并结合自身定位与地面控制单元的交叉验证、融合修正，得到爬壁机器人的精确定位信息；同步感知数据更新地图，基于获得的定位信息和地面控制单元的全局规划路径，并优化攀爬轨迹；对爬壁机器人的定位信息和环境信息，无人机采用轨迹预测控制算法调整姿态，同时通过路径规划实时规避突发障碍物。本发明通过激光视觉融合SLAM、无人机协同作业增强环境感知能力，并结合动态地图与视觉词袋优化实现对爬壁机器人的作业地图构建、精确定位与路径规划以及自主导航避障等功能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120337160A
CN202510820406.2
2025.06.19
一种控烟区域自动识别系统
咸阳市中心医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及控烟区域自动识别技术领域，公开了一种控烟区域自动识别系统，该系统包括行为数据采集模块、行为分析模块、行为风险判定模块、响应生成模块及协同处置单元等。行为数据采集模块获取实时感知数据流并划分为远红外热感和可见光画面数据流；行为分析模块分别生成异常特征图；行为风险判定模块基于预设策略矩阵融合特征图并确定风险等级；响应生成模块匹配响应策略；协同处置单元交叉验证后生成处置指令。系统还包括网络通信网关、安防联动模块等，可实现数据协议适配、处置队列优化及事件归档等功能。本发明通过多源数据融合与智能分析，提升了控烟监控的精准性和响应效率，适用于公共场所的吸烟行为自动识别与管理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120296321A
CN202510425625.0
2025.04.07
一种基于多设备交叉验证的伤员监测数据校正方法及系统
广东云曌医疗科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多设备交叉验证的伤员监测数据校正方法及系统，该方法包括：获取由多个监测设备采集的监测体征数据信息；监测体征数据信息包括若干个待处理体征数据信息；对监测体征数据信息进行优化处理，得到目标优化体征数据信息；目标优化体征数据信息包括若干个目标优化监测数据信息；对目标优化体征数据信息进行融合处理，得到目标监测数据信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119927945A
CN202510311816.4
2025.03.17
一种大负载防爆人形机器人
南京天创电子技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人形机器人技术领域，具体涉及一种大负载防爆人形机器人，包括模块化构件和多模态感知网络；模块化构件包括：移动底盘组件，用于为机器人提供全方位移动；升降组件，固定于移动底盘组件上方，用于提供升降的驱动力；躯体组件，通过腰部同步关节模组与升降组件连接，能够在升降组件的驱动下进行升降运动；头部组件，与躯体组件连接，通过配置三个方向的旋转模组，与升降组件协同实现视野调节；多模态感知网络通过多个传感器组合以空间全覆盖策略分布于头部组件、躯体组件、移动底盘组件上，能够实现空间内实时障碍物交叉验证、目标定位、以及障碍物和狭窄通道的检测。本发明解决了机器人的目标检测和避障效果较差以及作业负载不够，作业范围较小的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120953862A
CN202411773954.6
2024.12.04
一种基于视频的地面清洁度识别算法
中建材信息技术股份有限公司; 中建材信云智联科技有限公司; 博瑞夏信息技术（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及计算机视觉技术领域，具体地说，涉及一种基于视频的地面清洁度识别算法。其包括以下步骤：S1、通过摄像设备收集不同场景下的地面视频片段；S2、对收集到的视频片段进行预处理；S3、使用图像处理技术提取视频中每一帧的关键特征；S4、利用提取出的特征训练卷积神经网络模型；S5、通过交叉验证方法对模型进行调优，使用独立的测试集评估模型性能；S6、实现实时视频流处理，持续监控地面清洁状况，并根据设定的标准触发警报。通过收集不同场景和条件下的视频片段，确保数据集的多样性和代表性，提高模型的泛化能力。通过去噪处理减少视频中的噪声干扰，提高图像质量和后续处理的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119179958A
CN202411203399.3
2024.08.29
理赔风险模型处理方法、装置、计算机设备及存储介质
中国平安财产保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例属于人工智能领域，涉及一种理赔风险模型处理方法，包括：获取包含团险客户的原始样本及风险标签的第一训练集，以训练第一初始风险模型得到第一风险模型，获取其对各团险客户的风险预测结果；根据风险预测结果和第一训练集构建第二训练集，以训练第二初始风险模型得到第二风险模型；基于集成算法和第二训练集，对第一风险模型和第二风险模型进行集成训练，得到初始团险理赔模型；对初始团险理赔模型中的第一风险模型和第二风险模型进行交叉验证，以调整第一风险模型和第二风险模型的模型权重，得到团险理赔模型；将目标团险客户的目标样本输入团险理赔模型，得到团险理赔风险预测结果。本申请提高了团险理赔风险评估的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119474956A
CN202411037942.7
2024.07.31
一种动作标签智能控制数字人的方法
东博未来人工智能研究院（厦门）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种动作标签智能控制数字人的方法，涉及智能化控制技术领域。本发明包括如下步骤：步骤S1：确定动作的范围和用途并对动作进行分类，明确动作库将用于哪些具体的应用场景和目标用户群体；步骤S2：设计技术化的标签体系，用于描述各种动作特征，为技术化的动作识别和分析提供基础；步骤S3：根据标签化的动作描述，建立数字人物的行为控制模型；步骤S4：通过交叉验证，将数据集分成多个子集进行多次训练和验证，根据评估结果，调整模型的结构。本发明能提升数字人物表现的自然性和流畅性，增强技术的灵活性和定制能力，以及智能化的动作选择和过渡，从而为各种应用场景提供更优质的用户体验和技术支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118962642A
CN202411024112.0
2024.07.29
一种多模态传感器外参自动标定方法及系统
北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种多模态传感器外参自动标定方法及系统，涉及数据传输技术领域，方法包括：呈圆弧形放置多个标定杆；通过多模态传感器采集标定杆数据；根据所述标定杆数据，计算各个传感器的外参矩阵以及传感器之间的旋转、平移矩阵。本发明对多模态传感器之间的相对位置关系和方向关系进行标定，采用多模态传感器进行协同工作，提供全面的周围环境数据，提升对于各种类型的环境和条件的适应性，通过多模态传感器数据之间的交叉验证，提升传感器数据精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118603087A
CN202410515308.3
2024.04.26
一种融合激光雷达和视觉特征码的移动机器人定位方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种融合激光雷达和视觉特征码的移动机器人定位方法，在移动机器人顶部安装与地面成一定角度的摄像头获取新型特征码的定位信息，为移动机器人提供全局初始位姿；移动机器人在行驶的过程中实时开启摄像头，对于摄像头视野内没有出现特征码的地段，将根据运动模型获得移动机器人的里程计先验位姿，然后输入激光雷达点云数据进行SLAM位姿优化，得到优化后的全局位姿信息；对于摄像机视野内出现特征码的地段，通过视觉定位方法得到特征码先验位姿，经过SLAM位姿优化后与里程计先验位姿进行交叉验证，在阈值范围内选择精度更优的位姿数据，得到精确的全局位姿信息。本发明通过多传感器融合克服单一激光雷达或视觉定位的局限性。


CN117635146A
CN202311354272.7
2023.10.18
一种账户管理方法、装置、计算机设备及存储介质
中国平安财产保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种账户管理方法、装置、计算机设备及存储介质，属于云技术领域和金融科技领域。本申请通过基于预设的分布式架构构建第三方账户管理系统，基于用户注册信息在第三方账户管理系统中创建用户账户，获取第一交易数据和获取第二交易数据，对第一交易数据和第二交易数据进行交叉验证，得到交叉验证数据，将交叉验证数据导入风险评估模型，得到风险评估等级，查找风险评估等级对应的风险管控策略，并执行风险管控策略。本申请还涉及区块链技术领域，用户注册信息可以存储在区块链节点上。本申请提供一种综合的账户管理方案，通过分布式账户管理，提高账户管理系统的可拓展性和数据准确性，同时减少人工操作，提升用户体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119698660A
CN202380059325.4
2023.08.14
用于改善蛋白质纯化的基于计算的方法
基因泰克公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种由一个或多个计算机装置执行的方法，所述方法包括：访问表示对应于蛋白质的氨基酸序列集的分子描述符矩阵；以及细化与机器学习模型相关联的超参数集，所述机器学习模型经训练以生成对所述蛋白质的分子结合特性的预测。细化所述超参数集包括迭代地执行一过程，直至达到期望的精度，所述过程包括：通过针对多个特征向量聚类中的每一个选择一个代表性特征向量来缩减所述分子描述符矩阵；基于相关性来确定经选择的代表性特征向量中的最具预测性的特征向量；基于所述最具预测性的特征向量和预先确定的批量结合数据来计算交叉验证损失；以及基于所述交叉验证损失来更新所述超参数集。所述方法进一步包括生成对所述蛋白质的所述分子结合特性的所述预测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116777642A
CN202310741089.6
2023.06.20
基于集成学习模型的车险风险参数预测方法及装置
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例属于智能决策技术领域，涉及一种基于集成学习模型的车险风险参数预测方法及装置，包括将预测样本集输入训练好的集成学习模型进行车险风险参数预测，获得预测结果；根据车辆区别标识信息和所述预测结果，获取预测样本集中各个目标车辆的车险风险参数。使用交叉验证进行基础学习模型训练，由于训练样本子集的随机筛选性，使得基础学习模型是根据不同的训练样本集和基础验证集而训练获得的，更加科学化，同时，通过对超级学习模型进行迭代验证，调整各个基础学习模型的权重向量，最大程度的避免某个基础学习模型因精度不够或过拟合问题对于最终集成学习模型输出效果的影响，进而保证了车险风险参数预测结果的科学性和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115578170A
CN202211371475.2
2022.11.03
一种财务批量制证方法、装置、设备及存储介质
平安健康保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能和财务制证领域，尤其涉及一种财务批量制证方法、装置、计算机设备及存储介质，通过接收包含批量业务类型的批量制证指令，根据所述批量业务类型调取对应的制证源数据；调取预先构建好的规则引擎查询所述批量业务类型对应的数据读取规则和目标关系调用规则；基于所述数据读取规则对所述制证源数据进行配置字段抽取，形成初始读取表；利用预先设定的交叉验证规则验证所述初始读取表，若符合预设验证条件，则得到对应的财务凭证集，以解决现有技术中对数据库的依赖程度过高而导致制证效率低的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114782775A
CN202210410693.6
2022.04.19
分类模型的构建方法、装置、计算机设备及存储介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明为人工智能技术的分类模型技术领域，本发明提供了一种分类模型的构建方法、装置、计算机设备及存储介质，其中，所述方法包括：获取数据集及多个基分类器，利用数据集对多个基分类器进行K折交叉验证，获取每个基分类器在交叉验证后得到的预测值，将每个基分类器在交叉验证后得到的预测值添加至数据集中，得到目标数据集，利用目标数据集对预设的深度神经网络模型进行训练，计算训练至收敛的深度神经网络模型在预设评价指标的指标值，在指标值满足要求后，得到训练好的分类模型，从而实现自动标注，能够准确地训练得到高精度的分类模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113984245A
CN202111246742.9
2021.10.26
一种数据中心机房温度检测与温度场重建方法及系统
湖南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种数据中心机房温度检测与温度场重建方法及系统，基于移动机器人，首先进行温度采样；其次，温度数据进行滤波处理、温度修正，通过系统时间进行数据融合，得到与移动机器人自身坐标所匹配的温度信息；再次，将得到的所述与移动机器人自身坐标所匹配的温度信息采用不同插值方法进行空间内插，并采用交叉验证对不同插值方法进行误差分析，根据各采样点的温度误差大小，优化插值方法和采样点空间分布；最后，基于优化后的插值方法和采样点空间分布，对所述采集区域进行二维平面或三维空间的插值重建，得到所述采样区域重建的二维温度场图或三维温度场图。具有采集方便快捷、且检测精准的优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113779888A
CN202111113802.X
2021.09.23
地面沉降危险性评估方法、装置、设备及存储介质
自然资源部第二海洋研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能领域，公开了一种地面沉降危险性评估方法、装置、设备及存储介质。本发明实现了对海岸带地面沉降的自动化且客观高效的危险性评估。该方法包括：获取目标区域的影响因素数据和地面沉降数据，并构建具有海岸带区域特征的多个评估指标，以及对应的多级别样本区；对各所述评估指标进行一致性分析，并将得到的评估指标编码和所述多级别样本区进行空间连接；从所述评估指标编码选取局部评估指标编码构建样本集；分别对预置模型集合中不同类型的预训练模型进行交叉验证训练，并采用预置精度评价方法从各所述地面沉降危险评估模型中选取最优评估模型；将所述评估指标编码输入所述最优评估模型进行评估，得到地面沉降危险性评估信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113744341A
CN202110825256.6
2021.07.21
机器人系统的相机位姿标定方法、装置和电子设备
北京旷视科技有限公司; 北京迈格威科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种机器人系统的相机位姿标定方法、装置和电子设备，该方法的一具体实施方式包括：获取标定物在第一坐标系下的第一粗略位姿以及相机在第二坐标系下的第二粗略位姿；设置相机到标定物的距离参数，并设置机械臂的运动路点序列；从运动路点序列中选取多个目标路点，并根据多个目标路点、第一粗略位姿以及第二粗略位姿确定多个位姿组，每一个位姿组对应一个目标路点，每一个位姿组包括基于对应目标路点获取的机械臂末端在基坐标下的第三位姿以及标定物在相机坐标系下的第四位姿；根据多个位姿组进行迭代标定操作，得到交叉验证误差小于第一误差阈值时的第二粗略位姿的校准值。该方法可以提高标定结果的精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112308093A
CN202011330418.0
2020.11.24
基于图像识别的空气质量感知方法、模型训练方法及系统
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于图像识别的空气质量感知方法、模型训练方法及系统，涉及人工智能技术领域。所述方法包括：第一边缘节点采集目标区域的环境图像，通过图像识别模型对环境图像进行识别，得到第一边缘节点测得的空气质量监测结果，向至少一个第二边缘节点发送结果验证请求；第二边缘节点对第一边缘节点测得的空气质量监测结果进行验证，生成第一边缘节点测得的空气质量监测结果所对应的监测验证结果，向服务器发送监测验证结果；服务器在基于各个第二边缘节点发送的监测验证结果，确定第一边缘节点测得的空气质量监测结果有效的情况下，存储第一边缘节点测得的空气质量监测结果。本申请提升了空气质量监测结果的可信度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106951863A
CN201710166168.3
2017.03.20
一种基于随机森林的变电站设备红外图像变化检测方法
贵州电网有限责任公司电力科学研究院; 贵州电网有限责任公司铜仁供电局

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于随机森林的变电站设备红外图像变化检测方法，步骤1、获取同一设备在两个不同时间采集且经过配准的红外图像作为原始红外图像；步骤2、对步骤1中的两幅原始图像提取差分彩色图像和差分灰度图像；步骤3、利用步骤2中产生的差分彩色图像和差分灰度图像进行特征提取；步骤4、制作样本集，构成训练样本和测试样本；步骤5、训练和测试，并进行交叉验证，获得初步的红外图像变化检测结果图像；步骤6、将步骤5中得到的红外图像变化检测结果进行形态学滤波，获得最终的变化检测结果图像；解决了现有技术中人工巡检存在主观性大，判断准确性差，由于图像处理技术采用遥感图像的处理技术存在准确率低，错误率高等技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102254226A
CN201110159327.X
2011.06.15
基于BP神经网络的人类活动在智能家居环境中的辨识方法
河海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公布了一种基于BP神经网络的人类活动在智能家居环境中的辨识方法，首先对布置在智能家居环境测试台中由运动传感器和项目传感器所采集的各种人类活动的数据进行标注并对已标注的传感器数据进行特征提取；然后再将提取的特征数据采用3折交叉验证的方式输入到BP神经网络模型中进行训练与辨识；最后将基于BP神经网络的人类活动辨识结果与隐马尔科夫模型方法以及朴素贝叶斯分类器方法相比较，计算结果表明基于BP神经网络的方法获得了更好的辨识准确度。该发明采用的是由传感器所获得的数据，不需要在住处中安装视频摄像装置。这样更容易被住户接受，并且对传感器数据的处理相对于视频数据处理要更容易，减少了工作量，保护了住户的隐私。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102782721A
CN201080059217.X
2010.12.23
用于相机校准误差的运行时测定的系统和方法
康耐视公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了相机校准误差（精确度）运行时测定（自我诊断）的系统和方法，典型地涉及相机外部参数，基于场景中所收入对象的运行时调准分数的历史统计数据，基于与已训练的对象模型的观测和预期的图像数据的匹配而定义这些分数。这样的安排避免了为诊断系统（一个或多个）相机是否保持被校准而终止视觉系统的运行时操作和/或停止由视觉系统支持的生产线的需求。假设由视觉系统检验的对象或特征随时间大致相同，则视觉系统积累部分校准结果的统计数据并存储中间结果用作当前系统精确度的指标。对于多相机视觉系统来说，说明性地利用交叉验证来识别个别有问题的相机。该系统和方法允许更快、更廉价和更直接的与恶化的相机校准有关的视觉系统故障诊断。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110084854A
CN201811377720.4
2010.12.23
用于相机校准误差的运行时测定的系统和方法
康耐视公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了相机校准误差(精确度)运行时测定(自我诊断)的系统和方法，典型地涉及相机外部参数，基于场景中所收入对象的运行时调准分数的历史统计数据，基于与已训练的对象模型的观测和预期的图像数据的匹配而定义这些分数。这样的安排避免了为诊断系统(一个或多个)相机是否保持被校准而终止视觉系统的运行时操作和/或停止由视觉系统支持的生产线的需求。假设由视觉系统检验的对象或特征随时间大致相同，则视觉系统积累部分校准结果的统计数据并存储中间结果用作当前系统精确度的指标。对于多相机视觉系统来说，说明性地利用交叉验证来识别个别有问题的相机。该系统和方法允许更快、更廉价和更直接的与恶化的相机校准有关的视觉系统故障诊断。

机器人 AND 执行 AND 效果 AND 验证 AND 传感器：


CN122333824A
CN202610800298.7
2026.06.04
一种足式机器人测试模型构建及集成测试方法、装置、电子设备及程序产品
之江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出足式机器人测试模型构建及集成测试的方法、装置、电子设备及程序产品，先由数据采集终端与场景建模配置模块生成场景模型文件，搭建标准化测试场景；传感器建模配置模块基于该文件生成与环境耦合的传感器仿真模型文件，模拟机器人感知功能；动力学建模配置模块结合机器人基础信息与场景特性，生成验证合格的动力学模型文件，模拟机器人运动功能；集成测试模块加载三类模型完成协同仿真测试，实现感知与运动功能协同验证；最后更新测试流程配置，实现测试模型规范化构建与集成测试，依托标准化模型优化测试过程，提升足式机器人仿真测试的规范性与适配性，为其测试提供可靠支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122324117A
CN202610777305.6
2026.06.01
一种多转向节点移动机器人的转向自校准方法及系统
杭州艾铂特智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多转向节点移动机器人的转向自校准方法及系统，涉及转向控制技术领域，方法包括：在不依赖额外零位传感器确定转向零位的情况下接收校准指令，对多个转向节点初始化；控制多个转向节点分别并行朝第一方向和第二方向运动，依据电机运行电流满足限位判定条件识别对应机械限位，并对到达限位的节点单独停止、记录极限位置；根据第一和第二极限位置进行量程有效性校验，通过后计算中心位置并作为零位偏置参数进行转向控制补偿，并通过预设验证动作确认校准结果。通过本发明的技术方案，能够利用自身机械限位和电流反馈完成多节点并行零位校准，减少额外传感器和人工对中依赖，提高校准效率、零位可靠性和多转向节点协同控制一致性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122223975A
CN202610663857.4
2026.05.14
一种基于多传感器融合的交通机器人事件识别方法
广东修炼科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于多传感器融合的交通机器人事件识别方法，包括：对声学信号空间谱估计并抑制多径反射峰值输出声源到达方向；以声源到达方向驱动摄像头和雷达聚焦，通过噪声适配的声学指纹模板预筛事件，经多传感器逐级确认后输出事件候选及初始置信度；基于声波与电磁波速度差异的时序规律验证事件候选的真实性并推断事件类型；对置信度不确定的候选驱动机器人执行主动多视角验证；将已确认事件输入因果图谱预测关联事件并反馈调节感知参数；持续检测多传感器不一致性，增量聚类生成新事件类型原型以扩展因果图谱。本方法解决了本方法解决了声学利用不足和闭环缺失的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274995A
CN202610653287.0
2026.05.13
光伏阵列的清洁方法、系统、可读存储介质及计算机
江西机电职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种光伏阵列的清洁方法、系统、可读存储介质及计算机，该方法包括：利用传感器设备在同一时间戳下对光伏阵列进行数据采集，并对所采集到的数据进行标准化处理得到多源数据集；对多源数据集进行数据诊断，以提取出电气特征数据和状态特征数据；根据光伏阵列的需求数据、电气特征数据和状态特征数据计算出需求指数；根据需求指数生成清洁任务，并根据清洁任务控制对应的清洁机器人行驶至对应的作业分区，通过清洁机器人对作业分区进行二次验证；若二次验证通过，则基于清洁任务生成对应的清洁路径，并控制清洁机器人按照清洁路径进行清洁。本发明利用优化算法生成高效协同的清洁路径，确保清洁作业的准确性、安全性与整体效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122336018A
CN202610537434.8
2026.04.22
一种基于多模态点云数据的重叠目标检测方法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于多模态点云数据的重叠目标检测方法，属于机器人环境感知与多传感器融合领域。本发明以单线激光雷达与深度相机为感知源，依次通过数据采集、传感器内外参标定、数据预处理与时空同步、多模态融合检测，实现重叠目标与检目标的高精度识别定位。首先采集雷达三维距离数据与相机深度图、RGB 纹理数据；再对原始数据降噪、滤波、去畸变并完成时空精准匹配；基于BiXT‑PVN3D的双模态联合检测分步初检与交叉融合验证，区分作业目标与非待检目标，融合图像纹理与点云几何特征细化空间坐标；最终将目标位姿、非待检目标信息封装并对外发布。本发明显著提升复杂场景下目标检测精度与鲁棒性，适用于移动机器人、机械臂作业等动态避障与精准抓取场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122100233A
CN202610496455.X
2026.04.15
一种机器人末端多模态传感器自校验外参辨识方法及系统
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种机器人末端多模态传感器自校验外参辨识方法及系统，所述多模态传感器包括相机与力/力矩传感器。该方法通过采集机器人自激励动作过程中的多模态观测数据与运动学状态，在地面环境下利用重力参考、在微重力或失重环境下利用惯性参考构造期望趋势，建立包含轴置换、符号翻转及手性判别的候选映射集合，并基于一致性误差选择最优映射、输出置信度及坐标变换参数；在满足条件时执行参数验证与更新，在异常情况下进行报警、隔离或回滚。该方案无需专用高精度外部工装，实现了在轨与地面环境下机器人末端多模态传感器坐标系的统一在线自校验、外参辨识与安全更新。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122322620A
CN202610486776.1
2026.04.14
一种金属品自动焊接设备控制方法及系统
恒盛鑫源（天津）工程技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机械工程与自动化控制交叉技术领域，公开了一种金属品自动焊接设备控制方法及系统，该方法包括：获取待焊金属品的多模态感知数据，构建动态缺陷评估模型，生成初始焊接参数集，执行焊接并实时监测熔池动态行为，构建闭环自适应调控机制，完成焊接后进行质量验证与数据归档；该系统集成高分辨率工业相机、红外热成像仪、激光位移传感器、同轴高速相机、压电传感器及六轴工业机器人平台。本发明旨在解决现有技术中多模态感知不足、参数调控粗放及缺乏全过程闭环反馈的问题，通过采用上述技术方案，能够实现缺陷检出率提升、熔宽控制精度提高及焊缝质量一致性增强。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122086383A
CN202610488239.0
2026.04.14
一种语音交互型教育机器人代码智能生成与验证方法
华南师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种语音交互型教育机器人代码智能生成与验证方法，涉及人工智能技术领域。包括以下步骤：步骤S1：指令净化与有效信息提取，接收自动语音识别输出的原始文本指令，依托教育机器人领域专用关键词资源库筛选有效词汇。通过构建涵盖硬件操作、动作指令、控制参数及传感器反馈的领域专用关键词资源库，搭配“关键词数量达标、硬件与动作兼备”的核心校验规则，支持XML扩展校验维度与标准化API动态更新资源库，实现指令净化准确率≥95%、毫秒级响应的高效处理，解决了传统指令处理中关键词覆盖不全、校验逻辑僵化、适配新硬件新场景滞后，导致非法指令干扰多、有效信息提取不准的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122300705A
CN202610407275.X
2026.03.31
无人机与光伏清扫机器人挂接装置及协同作业方法
合肥中科蓝睿科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了无人机与光伏清扫机器人挂接装置及协同作业方法，包括：缓降绳索；重力传感器，连接于所述缓降绳索下端；投放球体，设置于所述重力传感器下端；电磁锁，包括对称设置于所述投放球体内部的两组锁体以及设置于锁体内的锁闩；本发明通过重力传感器实时监测重量变化，并结合远程运维平台的指令，实现了“下放‑锁定‑收绳‑验证”的闭环控制流程，通过设定具体的重量阈值和持续时间作为判定标准，能够有效排除瞬时干扰，精确判断挂接或投放是否成功，避免了因误判导致的设备损坏或作业失败。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122299628A
CN202610402736.4
2026.03.30
一种基于奇诺多面体集员的神经形态传感器机器人远程位姿估计系统及方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于奇诺多面体集员的神经形态传感器机器人远程位姿估计系统及方法，属于机器人感知与状态估计技术领域，包括神经形态事件传感器数据采集模块、阶zonotopic可观测性分析模块、先验集构建模块、测量信息集构建模块、迭代位姿估计模块和通信与传输模块；采用delta触发机制筛选异步事件数据，进行阶zonotopic可观测性验证，构建先验集与测量信息集，经最优交集参数矩阵融合迭代，实现位姿状态的渐近有界估计。本发明提供的一种基于奇诺多面体集员的神经形态传感器机器人远程位姿估计系统及方法适用于复杂环境下轮足机器人远程位姿感知。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122231859A
CN202610383058.1
2026.03.26
基于多模态感知与元学习的三维激光扫描机器人系统及方法
北京浩宇天地测绘科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及三维激光扫描技术领域,公开了基于多模态感知与元学习的三维激光扫描机器人系统及方法,该系统包括多模态传感器、可变形扫描头、边缘计算控制节点、云端中心及区块链网络;边缘计算控制节点融合初始点云与高光谱数据识别材质属性并输出扫描策略,计算形态控制向量驱动微型伺服关节调整可变形扫描头形态以适配局部曲面;当环境变化时,调用元学习内循环模块在线更新参数生成新策略;云端中心补全缺失点云并通过物理引擎验证结构合理性;最终结合哈希运算与共识算法生成验证区块。本发明能够自适应复杂曲面扫描,实现策略动态更新与全流程数据可信溯源。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122237573A
CN202610350502.X
2026.03.20
一种面向机器人的动态目标离线3D跟踪轨迹补全方法
哈尔滨工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于数据处理技术领域，尤其涉及一种面向机器人的动态目标离线3D跟踪轨迹补全方法。本发明目的是解决现有的机器人控制场景下动态目标离线3D跟踪轨迹补全准确率低的问题。提供了一种面向机器人的动态目标离线3D跟踪轨迹补全方法。本发明采用模块化设计，仅依赖轨迹基础状态信息（空间、时序、类别等），无需额外先验信息，可适配任意上游检测器（如CenterPoint）与跟踪器输出，在不同传感器配置与检测 ‑ 跟踪组合下均能稳定发挥作用；针对遮挡、相似目标邻近等复杂场景，通过误关联分离与双向运动预测，有效降低虚假正关联（FP）与漏关联导致的假阴性（FN）数量，充分验证了方案的稳健适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121973717A
CN202610328655.4
2026.03.18
一种具有防撞功能的轮式巡检机器人
北京太阳宫燃气热电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于巡检机器人技术领域，尤其为一种具有防撞功能的轮式巡检机器人，包括装载体、驱动保护壳以及视觉传感器。本发明中，机器人作业前需完成准备工作，包括检查电池电量确保充足、验证视觉传感器及摄像头功能正常、确认导航路径无障碍物，并确保护板处于嵌扣固定状态，且撑板8由扣板13锁定收起。装载体通过驱动轮和从动轮沿预设路线移动，视觉传感器实时采集环境数据并上传至管理平台；若装载体一侧受到撞击，受击侧护板将冲击力通过触发杆传递至套管，压缩弹簧二后推动另一侧触发杆，使对向护板脱离扣板约束，此时撑板借弹簧一弹力迅速下滑展出，插板及插杆抵达最大行程后形成柔性支撑，同时触发杆在弹簧二回弹作用下自动复位居中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122237565A
CN202610290829.2
2026.03.11
一种联合像素运动与深度优化估计的单目视觉里程计方法及系统
武汉理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于移动机器人定位与导航技术领域，公开了一种联合像素运动与深度优化估计的单目视觉里程计方法，本发明在无需额外传感器支持的情况下，实现了对尺度漂移和动态干扰的有效控制，提升了单目视觉里程计在复杂道路环境中的定位精度与运行稳定性，具备实现成本低、工程适配性强等优点，能够满足工业园区AGV在实际运行过程中对连续定位精度和系统可靠性的应用需求。本发明面向工业园区道路环境中单目视觉定位系统易出现尺度累积偏差及动态目标干扰的问题，提出了一种面向复杂运行场景的多约束协同优化方案，使系统在长距离运行及高动态条件下仍能够保持稳定的运动估计结果。在公共数据上对本方法进行了效果验证。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122130080A
CN202610270457.7
2026.03.06
一种具身智能机器人位姿识别方法、装置及电子设备、存储介质
上海飒智智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及移动机器人定位导航技术领域，尤其是涉及一种具身智能机器人位姿识别方法、装置及电子设备、存储介质，通过从原始点云中自适应提取高反光特征点云，并对其进行严格的单标识聚类与双标识配对验证，有效过滤了动态环境中偶然出现的干扰反光点，相较于传统方法减少了对静态环境与固定几何布局的依赖；利用主成分分析结合传感器径向观测约束，精确计算每个标识的中心与方向，并融合双标识的固定几何关系解算出高精度的中间位姿，最后，通过对连续多帧中间位姿进行时空一致性滤波与融合，有效抑制了单帧测量噪声与瞬时遮挡干扰，显著提升了位姿输出的稳定性和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122152126A
CN202610259358.9
2026.03.04
电力设备运维机器人柔性触觉传感器阵列及力控系统
安徽顺开电气有限公司; 淮南师范学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种电力设备运维机器人柔性触觉传感器阵列及力控系统，涉及工业自动控制技术领域，包括柔性触觉传感器阵列模块，采用压阻或光学原理，柔性基底适配设备不规则表面，实现0.1N~50N测量；信号调理与数据采集模块，多通道抗干扰设计，同步采集传输数据；力控算法处理模块，融合阻抗与PID等控制，力控误差≤5%；机器人系统集成模块，双链路通信适配机械臂；环境适配模块，温湿度补偿且抗电磁干扰；应用验证模块，预设流程并形成运维规范。本发明提升触觉感知精度与力控稳定性，具备故障容错与数据追溯能力，形成标准化运维规范，解决现有系统精度低、适应弱、无容错的问题，满足电力设备自动化运维需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121821394A
CN202610235835.8
2026.02.27
一种布料识别机器人
深圳市立衡新材料科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种布料识别机器人，涉及布料识别技术领域。其包括壳体、触控显示屏、操作按键、保护盖、定位组件、识别组件及AI处理器，AI处理器集成算法处理模块。定位组件通过定位框、弹性压片与边缘对齐传感器实现布料稳定精准定位；识别组件采集图像后，经预处理、特征提取与筛选，输入融合注意力机制的深度学习分类模型，结合交叉验证、二次识别等优化机制输出识别结果，还可替换为轻量型迁移学习模型适配不同场景。识别结果通过触控显示屏显示并经通信模块上传，模型可自适应优化。本方案融合机械结构与智能算法，解决现有设备定位不准、抗干扰弱的问题，提升识别精度与适配性，满足纺织行业数字化需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122154440A
CN202610227308.2
2026.02.26
基于数字孪生技术的光伏场站自动清洗布局系统和方法
中曜达数能生态科技（浙江）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于数字孪生技术的光伏场站自动清洗布局系统和方法，通过光伏板环境感知子系统融合多模态传感器数据，通过边缘计算节点实时生成污渍数字孪生体；光伏板融合决策子系统在虚拟空间中进行清洗策略仿真验证，通过数字孪生模型预演不同清洗参数对污渍清除效果的影响，将最优方案下发至物理执行系统；最后，反馈子系统将物理清洗结果反哺虚拟模型，通过强化学习（DDPG算法）更新决策算法。数字孪生管控平台实现全流程可视化，运维人员可通过三维界面监控单台机器人运行状态、查看场站清洗热力图及发电增益曲线。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122203512A
CN202610166320.7
2026.02.05
用于移动机器人与门窗设备的磁吸充电对接识别方法、系统
广东奥科伟业科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及移动机器人自动充电技术领域，公开了用于移动机器人与门窗设备的磁吸充电对接识别方法、系统，包括移动机器人端驱动末端执行模块执行空间扫描，在磁感应强度满足接近条件时生成近场感应确认信号；响应于此与门窗设备端进行电磁特征交互生成电气接口验证通过结果；进而施加机械激励并采集动态反馈以生成物理柔性特征判定结果；最终执行顺应式接触，基于多维传感器数据融合分析判断物理连接状态，当状态稳定时开启充电回路。本发明通过构建融合磁感应强度监测、LC谐振识别与机械阻抗探测的逐级判定逻辑，验证磁场梯度、电气匹配及物理柔性特征，确保充电回路仅在身份确认且连接稳定后开启，提高了对接安全性与准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047896A
CN202610158454.4
2026.02.04
一种互学习维护经验的设备维护机器人群组及其工作方法
华电新能新疆木垒新能源有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种互学习维护经验的设备维护机器人群组及其工作方法，该系统包括云服务器、至少三个维护机器人、边缘计算节点及分布式传感器网络。云服务器存储全局维护经验库，采用区块链‑数据库混合架构确保数据不可篡改与高效存储。维护机器人集成多模态数据采集、联邦学习、异构通信、维护执行及能源管理模块。边缘计算节点负责本地经验验证、冲突消解及模型聚合，降低云端负载。分布式传感器网络实时反馈设备状态辅助故障预判。通过多模态数据采集预处理、本地经验生成加密上传、边缘验证聚合、全局协同优化及动态任务分配执行等步骤，实现机器人群组跨区域维护经验互学，提升设备维护智能化水平与整体效能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122137846A
CN202610134002.2
2026.01.30
一种具身感知驱动的机器人集群知识共享方法
深圳市神州云海智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种具身感知驱动的机器人集群知识共享方法，属于计算机数据处理技术领域，由机器人根据其感知数据及任务状态，生成附带有包含传感器模态与状态参数的感知指纹的可验证知识单元。通过对通信与计算资源的按需精准分配，极大地优化了机器人集群的整体运行效率，通过变被动的全局信息广播为机器人个体基于任务需求的主动知识获取，并结合基于信任链的代谢性融合机制，确保了每个机器人只处理对其当前任务最关键、最可信的信息，避免了信息过载，显著降低了网络带宽与个体处理器的负载，为大规模机器人集群的部署与应用提供了支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121973199A
CN202610096586.9
2026.01.23
手眼误差自动验证的机器人系统、验证方法及相关装置
仝人智能科技（淮安）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种手眼误差自动验证的机器人系统、验证方法及相关装置，方法包括将手眼验证工装放置在工作区域内；视觉传感器采集视场下手眼验证工装的点云数据信息，传递给信息处理计算机；信息处理计算机根据视觉传感器采集到的点云数据信息，识别手眼验证工装特征的位姿，获得视觉传感器坐标系下的特征坐标与多轴机器人坐标系的采集位姿；在视觉传感器的视场内随机生成其它多个验证点，规划多组验证所需的多轴机器人运动路径到达验证点；在验证位置，信息处理计算机获取视觉传感器采集的点云数据，识别手眼验证工装的特征位姿，根据手眼标定关系，将特征位姿坐标转换到多轴机器人坐标系下，衡量手眼误差，完成验证。本发明能够简洁准确高效的完成验证工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121541484A
CN202610063452.7
2026.01.19
移动机器人结合加权双Q学习算法的高阶鲁棒控制方法
南通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种移动机器人结合加权双Q学习算法的高阶鲁棒控制方法，包括以下步骤：步骤1，构建包含时变摩擦、多变坡度、随机外部扰动及传感器噪声复杂不确定性的智能小车运动场景；步骤2，设计加权双Q学习自适应非线性扩张状态观测器；步骤3，基于步骤2，构建包含轨迹跟踪误差、扰动估计误差与平稳性约束的奖励函数；步骤4，设计基于加权双Q学习自适应非线性扩张状态观测器的改进超螺旋滑模控制律；步骤5，设立多组工况仿真对比方案，进行仿真实验验证。本发明实现移动机器人对不同工况条件的实时自适应控制，提升系统的轨迹跟踪精度，同时抑制滑模控制抖振。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121777200A
CN202610019595.8
2026.01.08
一种基于双分支架构模型的并联机器人故障诊断方法
浙江理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及并联机器人故障诊断方法。目的是提供一种双分支架构模型的并联机器人故障诊断方法，以实现故障类型准确识别。技术方案是一种基于双分支架构模型的并联机器人故障诊断方法，包括以下步骤：步骤1：利用传感器采集并联机器人各分支关节处的振动加速度信号并进行处理，划分为训练集、验证集和测试集；步骤2：构建的诊断模型包括并行的多尺度时序特征提取分支和小波包络注意力融合分支，以及连接所述两个分支输出端的多头跨域注意力融合模块；步骤3：构建多类别焦点损失函数，将训练集与验证集输入所述诊断模型，利用联合优化策略更新模型参数；步骤4：将测试集输入训练完成的诊断模型中，实现模型对并联机器人关节间隙故障类型的识别。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121806857A
CN202512025375.4
2025.12.30
基于视觉检测的智能机器人轨迹规划方法及系统
深圳市摩乐吉科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于视觉检测的智能机器人轨迹规划方法及系统。该方法通过传感器阵列获取障碍物运动状态数据，进行时间对齐与多模态融合，构建初始状态向量；采用粒子滤波算法迭代更新状态，经连续性校正与时序整合生成平滑轨迹序列；基于多项式拟合确定潜在碰撞区域，扩展得到预测碰撞边界；提取可通行网格构建动态风险地图，筛选低风险路线并排序确定优化路径；通过模拟前进验证路径，依据偏差反馈进行修正，生成最终执行指令；执行过程中持续监测状态偏差，动态调整控制方案。本发明实现了机器人在动态障碍环境中的实时轨迹规划与智能路径优化，显著提升了机器人运动的安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121822198A
CN202511998941.3
2025.12.29
一种基于多源信息融合的自动充电机器人插枪到位检测方法
科大智能（合肥）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于多源信息融合的自动充电机器人插枪到位检测方法，机械臂控制系统依据插枪指令对充电口环境视觉检测，排除障碍风险，反馈结果至充电控制系统；视觉检测完成后，操控机械臂将充电枪插入车辆枪座，反馈操作结果；检测到接触式传感器信号后，确认插枪是否到位并反馈；充电控制系统控制导引电路 CP 或 CC 电压进行电路检测，确认插枪是否到位；与电动汽车通讯检测，确认插枪是否到位。本发明通过车辆通信确认、电路检测、机械传感三方面独立验证，规避单一传感器或系统故障误判，杜绝虚接或假插现象。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121832533A
CN202511975281.7
2025.12.25
一种基于多传感器融合的履带式床面杀菌机器人自适应速度控制方法、系统、平台及存储介质
湖南格兰博智能科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多传感器融合的履带式床面杀菌机器人自适应速度控制方法、系统、平台及存储介质，本发明方案通过多传感器数据融合与自适应控制技术的创新性结合，实现了履带式床面杀菌机器人在复杂床面环境下的智能化运行控制。通过采用多维度传感器实时感知床面材质特性与摩擦状态，并结合动态建模与复合控制算法实现精准的速度自适应调节，有效克服了传统方法在光滑或柔软床面上易出现的打滑、速度失控等问题。同时通过引入基于红外热成像的杀菌效果闭环验证机制，确保杀菌作业的全面性与可靠性；提升了机器人在不同材质床单和床垫上的运动稳定性、杀菌覆盖率和作业安全性，同时优化了系统能效表现。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121738838A
CN202511949205.9
2025.12.23
一种基于云边协同的风机叶片机器人维护方法
上海亿为科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及风机叶片维护技术领域，具体涉及一种基于云边协同的风机叶片机器人维护方法，包含以下步骤：首先部署由云端系统、边缘节点与风机叶片维护机器人构成的云边协同维护系统；再通过机器人的高清摄像头、超声波传感器等采集叶片表面图像、缺陷深度、振动及温度数据；随后机器人将数据传至边缘节点，边缘节点预处理数据后，依据预设阈值判断是否生成本地维护指令，不满足则传至云端；云端结合大数据分析与AI缺陷预测模型生成全局指令，经边缘节点验证后由机器人执行；最后边缘节点反馈维护结果，云端复盘并更新模型参数，本方法通过云边协同实现高效数据处理与精准决策，提升维护效率与质量，降低成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121733541A
CN202511918950.7
2025.12.18
基于多传感器融合与大语言模型的机械臂控制系统及方法
重庆理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能机器人与多传感器融合交叉技术领域，尤其涉及基于多传感器融合与大语言模型的机械臂控制系统及方法。本发明包括输入模块、感知层、深度相机、视觉语言大模型、虚拟仿真层和执行层。本发明能适配多种不同作业场景的指令需求，有效解决传统系统依赖预设程序、指令解析与场景脱节的局限性，系统采用多传感器实时反馈结合虚拟仿真验证的双重保障机制，配合残差卷积网络、物理信息神经网络与深度强化学习算法的协同优化，使作业精度与轨迹优化精度显著优于传统方案；通过障碍物智能分割与限位开关构建的双重防护体系，能有效降低碰撞风险，同时本发明各模块采用模块化设计，便于后期维护与功能升级，具有广泛的应用前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121348069A
CN202511902024.0
2025.12.17
一种3D霍尔式组合开关的挡位标定方法
浙江长江汽车电子有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开3D霍尔式组合开关的挡位标定方法，上位机启动，通知6轴力控机器人与CAN总线测试仪准备，机器人将测试套筒插入开关拨杆并校准至开关中心；6轴力控机器人拨动拨杆对首个挡位测试，采集力‑角度‑时间数组、3D霍尔传感器X/Y/Z磁场数据，计算alph、beta角度，并构建相关关系数组发送至上位机；上位机生成多维度曲线图，分析最大操作力F1及角度S1，找出S1后与F1等值的力控点F3及角度S3，确定其触发时间T3及标定数据alph3、beta3、X3、Y3、Z3；重复步骤获取各挡位标定数据，上位机校验合格后，CAN总线测试仪写入产品完成标定；6轴力控机器人测试所有挡位，CAN总线测试仪检测触发情况验证标定有效性。可避免开关早触发、延迟触发等问题，挡位功能准确触发。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121515194A
CN202511891238.2
2025.12.15
机器人的控制方法、云端服务器、存储介质和电子设备
珠海格力电器股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人的控制方法、云端服务器、存储介质和电子设备，方法应用于机器人控制系统中的云端服务器，机器人控制系统还包括与云端服务器通信连接的机器人和智能终端设备，云端服务器根据环境数据、目标任务数据与机器人的传感器数据，基于路径规划模型对机器人的路径和位姿进行规划，得到机器人的目标运行轨迹，并将机器人的传感器数据和目标运行轨迹发送至机器人与智能终端设备，以使得智能终端设备对目标运行轨迹进行验证；云端服务器接收智能终端设备发送的目标信息，并在目标信息表征目标运行轨迹验证通过的情况下，控制机器人按照目标运行轨迹移动。该方法可以有效实现机器人大规模快速部署与灵活更换。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121982361A
CN202511883085.7
2025.12.15
融合人形机器人与多源传感器的轨道接触网故障定位装置
诚芯智联（武汉）科技技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人技术领域，具体为融合人形机器人与多源传感器的轨道接触网故障定位装置，系统包括跨障执行模块、部件识别模块、定位耦合模块、异常追踪模块和目标验证模块。本发明中，通过步态指令组合实现结构遮挡环境下的自主越障并记录跨越行为信息，图像采集环节引入姿态导向对准控制与角度分段捕捉策略，完成结构轮廓边界清晰提取与图像编号输出，图像线段方向与轨道坐标系统建立位置映射关系，动态构建多视角路径片段，图像边缘断裂区域与热成像空间点数据进行重合验证，提取异常构件的空间位置坐标，构件识别名称与路径轨迹文件进行信息对齐，按时间顺序形成执行动作索引，提升结构识别完整性、路径匹配准确性与故障部位响应效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121762967A
CN202511884043.5
2025.12.15
基于人形机器人的开关柜带电检测方法及系统
国网河北省电力有限公司雄安新区供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于人形机器人的开关柜带电检测方法及系统，涉及电力电网技术领域。本发明通过解析检测任务指令自动获取目标位置与检测项目，并融合多传感器数据进行实时路径规划与避障，使机器人能自主、最优路径移动至作业点，避免了人员往复行走与定位的时间消耗；通过控制仿人机械臂按检测类型自动切换探头并执行标准化检测动作，彻底取代人工持握、移动、更换仪器的繁琐操作，避免了因操作不当导致的重复测量；通过内置算法对多源数据进行实时融合分析与交叉验证，并自动生成包含故障模式的检测结果，实现对开关柜实时智能化带电检测，解决了开关柜带电检测存在效率低的技术问题，提高了开关柜带电检测的检测效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121705952A
CN202511875703.3
2025.12.12
基于云平台的汽车氧传感器安装焊接数据自动检验系统
芜湖安澜自动化科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及汽车零部件智能制造与焊接质量控制技术领域，具体为基于云平台的汽车氧传感器安装焊接数据自动检验系统，包括：云平台管理中心用于将机器人焊接控制代码及焊接工艺参数发送至物理场重构单元；物理场重构单元用于得到理想电压信号；缺陷仿真单元用于得到仿真缺陷信号；差分拓扑验证单元用于将全局最大耦合置信度与预设耦合置信度阈值进行比对分析；全局最大耦合置信度大于预设耦合置信度阈值，生成明确缺陷类型信号；反之，计算残差能量积分值；若残差能量积分值大于预设噪声能量阈值，则生成非结构化噪声信号；反之，则执行信号过滤操作；本发明消除了机械振动与电网波动干扰，确保了后续差分分析基准的纯净性与物理同源性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121445537A
CN202511833703.7
2025.12.08
基于深度学习的假手滑移感知与自适应控制方法
重庆青年职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了基于深度学习的假手滑移感知与自适应控制方法，包括以下步骤：S1：多源传感器数据采集；S2：离线数据预处理；S3：深度学习滑移感知模型构建与训练；S4：假手抓取过程实时数据采集；S5：实时数据预处理；S6：基于深度学习模型的实时滑移感知；S7：自适应控制决策生成；S8：控制指令执行；S9：滑移状态反馈验证与闭环调整。本发明通过离线训练‑实时推理‑闭环反馈的设计，有效解决传统假手对复杂场景适应性差、滑移响应不及时的问题，可广泛应用于假肢、工业抓取机器人等领域，为用户提供更稳定、自然的抓取体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121424378A
CN202511815629.6
2025.12.04
一种基于人形机器人的装修检测方法及系统
常州星宇车灯股份有限公司; 常州星宇智能机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及装修检测技术领域，具体涉及一种基于人形机器人的装修检测方法及系统。包括控制模块，用于导入预设3D模型，根据采集的数据量化检测参数，并根据检测参数判定检测结果；定位模块，用于实现人形机器人实时坐标与模型坐标的匹配，规划检测路径；传感器模块，用于采集检测数据；执行单元，用于执行数据检测动作。实现主要检测项目全流程自主检测，提升检测结果的客观性与精度，避免人工主观判断，结果可追溯、可验证。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121637813A
CN202511813928.6
2025.12.04
一种面向管道内锈蚀处理作业的高保真仿真方法与平台
中国人民解放军海军潜艇学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向管道内锈蚀处理作业的高保真仿真方法与平台，属于仿真与控制技术领域。本发明包括：建模与导入模块，用于构建管道和机器人的三维模型；坐标初始化模块，建立统一的轴向和周向坐标系；物理引擎模块，模拟轮轨约束和粘‑滑现象；传感器模拟模块，仿真视觉、编码器和激光测距传感器并统一时间戳；锈斑生成模块，生成管道内壁锈斑；在线识别模块，识别锈斑并生成作业清单；控制模块，驱动机器人进行精确定位与除锈作业；数据采集模块，记录仿真数据；人机交互模块，提供参数配置与作业监控界面。本发明解决了现有技术缺乏综合仿真验证能力的问题，实现了管道除锈机器人在零风险、低成本虚拟环境中的高保真算法在环仿真与优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121635326A
CN202511802651.7
2025.12.01
行走控制方法、机器人及计算机可读存储介质
深圳库犸科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种行走控制方法、机器人及计算机可读存储介质，行走控制方法应用于自动行走设备，该设备包括设置于起前端的防撞杆以及设于防撞杆上的传感器，方法包括：获取自动行走设备前方的图像数据，并基于该数据识别灌木区域；识别到一个或多个灌木区域后，获取各灌木区域深度点云数据，并基于此确定其高度；筛选出高度处于预设高度范围内的灌木区域，记为待验证灌木区域；控制自动行走设备以第一行走速度靠近待验证灌木区域，并通过传感器获取与待验证灌木区域接触时的接触力信息；当接触力信息满足预设条件时，确定待验证灌木区域为可穿越的灌木区域，从而能准确区分自动行走设备的工作环境中可穿越的灌木区域等，降低误避障的概率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121223814A
CN202511768586.0
2025.11.28
基于多维度视觉约束的空间机器人柔顺控制方法及装置
大连蒂艾斯科技发展股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多维度视觉约束的空间机器人柔顺控制方法及装置，属于空间机器人及自主控制技术领域。该方法包括：通过异构视觉传感器组采集并融合数据，进行不确定性量化以生成感知置信度指标；基于此指标构建并动态调整视觉约束函数集合，据此求解运动可行域并生成期望运动轨迹；将轨迹输入阻抗控制器，并依据感知置信度实时调整其刚度与阻尼参数以输出指令；通过数字孪生仿真验证指令，若未通过则触发容错机制进行优化；最终，根据实际执行数据与仿真数据的偏差，在线更新系统参数。本发明解决了因感知信息维度单一、缺乏不确定性量化以及控制策略固定而导致的空间机器人在复杂环境中操作安全性差、控制精度低与自主性不足的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121381552A
CN202511752474.6
2025.11.26
具备轨道健康感知与清洁功能的巡检机器人及其工作方法
无锡工艺职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种具备轨道健康感知与清洁功能的巡检机器人及工作方法，涉及轨道巡检机器人技术领域。巡检机器人包括机器人本体、行走机构、压紧轮系统、轨道健康感知系统、自适应清洁系统和中央控制器；自适应清洁系统设置在前上压紧轮位置，包含基座、感知摆臂、复合轮、清洁臂、运动反转联动机构和复合清洁模块；轨道健康感知系统包含激光位移传感器、惯性测量单元和角度传感器，用于扫描清洁后轨道轮廓并验证清洁效果；本发明实现了轨道清洁与健康状态监测的智能化集成，通过机械自适应机构确保清洁作业的可靠性和高效性。


CN121898401A
CN202511740993.0
2025.11.25
基于多源传感器数据融合架构的多机器人路径规划系统及方法
中核武汉核电运行技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开属于核电技术领域，具体涉及一种基于多源传感器数据融合架构的多机器人路径规划系统及方法。本公开提供的系统针对核电厂多机器人任务，封装专用数据融合处理工具，通过解析与定位相关的机器人本体、核电厂部署传感器数据，结合环境地图信息，实时生成适用多机器人任务的导航路径，并在虚拟环境验证后供工程化应用，由此对机器人本体传感器、核电厂内视觉监控、无线通讯接入点等数据源进行读取、解析、转换及规范化整合，采用去中心化的全局调度方式，结合预置的结构化地图信息，形成实用化的多机器人路径规划解决方案，实现厂房内多机器人最优导航路径快速生成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121200027A
CN202511735849.8
2025.11.25
空间自主装配验证评估中的目标精确测量方法
中北大学; 北京空间飞行器总体设计部

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于空间机器人领域，利用机器人配置的传感器，对多种类别目标进行精确测量，实现多功能目标在轨部署与建造的地面测试，具体为空间自主装配验证评估中的目标精确测量方法。本发明利用智能作业机器人配置的多传感器对多种在轨建造与部署任务目标及地面实验测试中的目标进行识别和测量；将多种在轨建造与部署任务及地面实验测试中的目标分为三类，对每类目标使用不同的方法进行识别和测量；对于位置相对固定的目标，使用安装视觉靶标的方式进行识别和测量；对于位置相对不固定，已知特征的目标，使用特征匹配的方法进行识别和测量；对于特征不明确的目标，使用深度学习的方法进行识别和测量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121163530A
CN202511713605.X
2025.11.21
一种基于缺陷互补的人形机器人导航方法、装置及设备
江苏智慧工场技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于缺陷互补的人形机器人导航方法、装置及设备，通过多传感器缺陷特征提取识别测量缺陷点和数据空洞区域，生成缺陷特征图谱；基于缺陷互斥度分析建立置信度递减验证机制，确定传感器权重分配，从负误差特征集生成导航增益参数；对导航数据进行反向解析提取数据背面信息，重构环境隐含特征并构建反向导航场；分析数据空洞区域的空间分布密度生成空洞密度图，划分路径相变区域并生成相变规则集；融合曲线路径参数、三维路径参数和导航增益参数生成自适应导航序列，驱动人形机器人实现智能导航控制。本发明将传感器缺陷转化为导航资源，提升了复杂环境中的导航性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121145106A
CN202511710377.0
2025.11.20
一种机器人巡检下的电力配电网络监控方法及系统
国网山西省电力有限公司电力科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人巡检下的电力配电网络监控方法及系统，涉及电力系统技术领域，所述方法包括：配置传感器组；将网络节点数据集上传至中央云平台；在中央云平台调用电力配电网络的网络结构后，根据上传数据进行全局异常识别；以机器人的通信范围为约束，根据全局异常节点进行异常聚类；控制机器人移动至中继中心点后，搭建局域通信网络，读取网络节点的窗口采集数据；利用机器人执行电力配电网络数据采集；进行异常验证，报出监控异常。通过本申请解决了现有技术中由于在大规模电力配电网络中异常分布不均，误报率高，导致异常识别可信度不足的技术问题，通过引入机器人巡检与云端全局分析，提高了异常识别的可信度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121132604A
CN202511678727.X
2025.11.17
一种基于自动任务规划的双臂复合机器人
合十思维（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于自动任务规划的双臂复合机器人，涉及服务机器人技术领域，包括双层结构支撑台、机器人移动机构、执行布草抓取整理任务的双机械手及环境探测用外部感知组件。支撑台内设有采集机器人姿态数据的九轴陀螺仪模块与工控主机，工控主机电连接自动任务规划模块。该自动任务规划模块含任务优先级调度、任务识别、执行参数解析、操作实时验证子模块：优先级调度模块加权融合任务紧急值、环境复杂值等得到综合优先级以锁定当前任务；任务识别模块通过树状分解法将任务拆分为标准化操作序列；执行参数解析模块生成运动、力控及双臂协同参数；操作实时验证模块多传感器融合验证操作并触发异常处理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121572285A
CN202511628056.6
2025.11.07
一种基于多模态融合Transformer的上肢技能转移方法
合肥工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态融合Transformer的上肢技能转移方法，涉及机器人技术领域，首先，结合IMU传感器和上肢运动特征，建立上肢位置解算模型；其次，结合肌电传感器和柔性臂刚度特性，建立上肢刚度转移框架；接着，搭建样本采集场景，构建样本集；然后，构建基于多模态融合Transformer的关节角序列预测模型；最后，基于样本集完成模型训练，用训练好的预测模型对测试集进行验证。本方法结合柔性臂自身特性，实现上肢刚度到柔性臂刚度的转移；通过多尺度特征融合，高效提取两种模态数据特征并进行拼接，结合Transformer多头注意力机制，能够有效提升模型的序列预测精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121315952A
CN202511569871.X
2025.10.30
基于多模态感知的等离子机器人自适应路径规划系统
苏州市职业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于多模态感知的等离子机器人自适应路径规划系统，涉及路径规划技术领域，解决了现有技术中，无法根据多模态数据进行融合补偿，以至于机器人移动路径规划不准确的问题，具体为通过多模态融合单元对激光雷达、视觉相机、IMU等传感器数据进行融合补偿，结合采集场景的光线亮度等具备条件参数，区分任意采集时段与融合采集时段并适配传感器类型，有效降低强光、黑暗等复杂环境下机器人决策异常风险，避免单一传感器性能缺陷导致的决策偏差；应对光照变化、动态障碍物、传感器性能衰减等多种不确定性，实现“感知‑决策‑规划‑执行‑验证”的全流程自适应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121457917A
CN202511551915.6
2025.10.28
基于AI的建筑语义地图构建与设施管理一体化方法及系统
广州鑫研科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于AI的建筑语义地图构建与设施管理一体化方法，包括：通过传感器和机器人采集建筑环境的多源数据，采用数据清洗方法去除噪声和冗余，得到标准化数据集合；根据异常位置坐标查询历史数据记录，采用长短期记忆网络预测故障演化趋势，确定行动优先级序列；从行动优先级序列中提取高优先级项，通过规则推理引擎生成可执行维护指令，获得优化后的方案列表；针对优化后的方案列表进行模拟验证，若模拟结果显示能耗降低，则确认方案有效性，得到最终部署路径；根据最终部署路径及其执行成效，驱动数字孪生体的自演进与诊断规则的元优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121290406A
CN202511535157.9
2025.10.27
一种基于视觉识别的工业机器人智能避障控制方法及系统
佳而鑫（江苏）工程设备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视觉识别的工业机器人智能避障控制方法及系统，涉及机器人避障控制技术领域，包括进行多模视觉传感器标定，获取初始的深度图与点云信息，结合视觉识别与深度补偿技术，对作业区域内的障碍物进行识别和定位，并构建动态环境图层；采集当前机器人状态，进行运动学计算与碰撞距离分析，判断是否需要执行避障操作，若需要，则结合动态环境图层与目标点位生成避障路径，并在路径生成后进行可行性验证，将通过验证的路径作为执行轨迹下发至控制模块。本发明提升了工业机器人对复杂环境中障碍物的识别精度与深度感知完整性，实现了路径规划的高可行性与动态环境下的高可靠避障能力，显著增强了系统的智能决策水平与作业安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121391982A
CN202511521345.6
2025.10.23
一种基于因果推断的机器人视觉定位方法及系统
上海镌珂科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于因果推断的机器人视觉定位方法及系统，属视觉定位领域。其中，该方法包括机器人拍摄连续彩色图像，同时获取瞬时加速度和角速度，得到原始图像序列和IMU原始数据流；通过原始图像序列进行因果特征解耦，输出本质语义特征向量；通过元学习调制强化本质语义特征向量，得到优化本质语义特征向量；融合优化本质语义特征向量和IMU原始数据流，输出时间‑位姿轨迹；基于时间‑位姿轨迹，通过物理约束验证公式进行物理约束验证，并输出最优位姿；将最优位姿和对应的优化本质语义特征向量共同存入语义记忆层，并构建环境语义地图。本发明实现了通过因果推断、元学习和传感器融合等技术，实现了机器人的视觉定位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120993923A
CN202511502977.8
2025.10.21
基于多传感器融合的运货机器人自主导航避障方法
合肥众安睿博智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自主移动机器人技术领域，尤其涉及基于多传感器融合的运货机器人自主导航避障方法，包括通过深度相机与激光雷达的数据融合，识别行人、车辆等动态目标，并利用滤波算法预测其未来短期运动轨迹，生成随时间推移的风险走廊，避免紧急刹停或僵局，极大提升作业效率与通行流畅性；利用激光雷达对透明物体不敏感与超声波对其敏感的特性，建立时空一致性交叉验证机制，有效消除误报与漏报，使机器人能安全通过复杂室内环境，极大扩展应用边界；通过深度相机拟合地平面并实时分析点云高度变化，能够识别出二维导航地图无法表达的障碍物；通过最小化多目标代价函数生成最优轨迹，保障路径安全、平滑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121353569A
CN202511495242.7
2025.10.20
多传感器融合的抗退化SLAM建图方法及系统
西安工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开一种多传感器融合的抗退化SLAM建图方法及系统；该方法可有效解决机器人在室内长走廊等结构退化环境下建图过程中的位姿漂移问题，构建全局一致的三维点云地图与机器人轨迹，包括以下步骤：基于扩展卡尔曼滤波实现IMU与轮速计的深度耦合，生成高频位姿预测；对4D激光雷达点云进行去噪、下采样及运动畸变校正，并提取点云法向量与强度特征；采用法向量与强度特征增强的扫描匹配算法，通过多特征权重优化目标函数，提升退化场景下的匹配精度；通过候选关键帧筛选与几何配准验证实现回环检测，将闭环约束纳入因子图进行全局修正；最后增量更新全局点云地图并进行一致性优化，输出鲁棒的三维点云地图与高精度机器人轨迹。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121384018A
CN202511487079.X
2025.10.17
基于分级课程学习与注意力机制的混合式强化学习导航方法及系统
重庆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于分级课程学习与注意力机制的混合式强化学习导航方法及系统，属于智能机器人与自主导航技术领域。该方法通过传感器获取机器人状态与环境信息；利用自注意力网络提取激光雷达序列上下文特征并生成子目标候选集；采用动态窗口法验证轨迹；构建多目标奖励函数和分级课程学习框架；最终通过混合损失函数更新策略。该系统相应包含传感器、特征提取、子目标生成、轨迹验证、奖励函数构建、课程学习控制和策略更新模块。本发明解决了传统规划器缺乏长远规划与强化学习训练效率低、安全性差的问题，显著提升了机器人在未知复杂环境中的导航智能性、安全性和学习效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120941418A
CN202511475766.X
2025.10.16
融合多模态数据和强化学习的工业机器人安全协作方法
杭州龙芯智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了融合多模态数据和强化学习的工业机器人安全协作方法，属于工业机器人技术领域。该方法通过深度相机、RGB相机、力矩传感器和拾音器四种传感器，采集工业机器人工作环境中的多模态数据；对采集到的多模态数据进行预处理，包括序列数据的窗口划分和步幅设定、去噪、归一化、特征提取操作，以及图像数据的缩放，使其适合输入到深度学习模型中；改进ViT架构构建多模态融合模型SaW‑ViT‑Env，并进行训练，SaW‑ViT‑Env中Transformer Encoder输出的分类编码向量作为动态状态，最终输出的概率类别作为奖励的处理依据；基于MLP架构构建Q网络，并结合安全优先的DQN算法进行训练；通过实验验证SaW‑ViT‑Env模型、Q网络和安全优先的DQN算法在复杂人机协作场景下的安全性和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121598226A
CN202511477049.0
2025.10.16
基于GD32的割胶机器人胶刀状态检测方法
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开的基于GD32的割胶机器人胶刀状态检测方法，属于农业智能装备技术领域，该方法包括：S1，在割胶刀刀柄近刀刃区域设三轴振动传感器，以100Hz频率采样，累计24帧形成24×3×1时序数据，经卡尔曼滤波后通过LoRa模块传输至终端，标注正常、过深、过浅、掉落四类状态并按8:2划分训练集与验证集；S2，构建轻量化CutEdgeSenseNet模型，基于TensorFlow环境以交叉熵损失函数训练500轮，至四类状态检测精度分别达标终止；S3，通过GDembeddedAI工具将模型导入GD32F303CET6芯片（均衡优化不量化），实现3.12ms平均推理，检测到异常时芯片经PB6引脚停机并驱动蜂鸣器报警。本发明兼顾检测精度、实时性与工程实用性，可直接支撑割胶机器人规模化应用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121132658A
CN202511417113.6
2025.09.30
混凝土吸壁机器人及基于其的隧洞监测设备位置检测方法
中国南水北调集团中线有限公司河南分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种混凝土吸壁机器人及基于其的隧洞监测设备位置检测方法，利用可吸附于隧道内壁爬行的混凝土吸壁机器人，搭载三分量磁场传感器，实时采集监测设备工作时产生的特征脉冲电信号所激发的XYZ三轴磁场数据。基于磁场衰减模型与隧道几何参数，利用三轴磁场强度反演计算监测设备的精确位置，并进行验证。本发明实现了隧道内监测设备的快速、无损、高精度定位，克服了环境复杂、信号衰减和金属干扰等难题，提升了大型输水工程运维的智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121091849A
CN202511344490.1
2025.09.19
一种电力巡检机器人定位系统
国网河南省电力公司开封供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种电力巡检机器人定位系统，涉及电力巡检技术领域，包括以下流程模块，S1、系统的架构建立；S2、建图定位信息获取；S2‑1、即时定位；S2‑2、地图构建；S3、路径优化；S3‑1、路径规划；S3‑2、避障技术；S4、轨迹跟踪；S4‑1、预瞄跟随理论；S4‑2、自动控制理论；S4‑3、模型预测控制；S5、可行性和精度的仿真分析及实验验证；S5‑1、考虑效能的路径优化导航技术；S5‑2、综合多传感器的定位建图技术。该电力巡检机器人定位系统，通过巡检机器人具备长续航能力和高可靠性，使其能够在极端天气或恶劣环境中连续工作，减少了人工巡检的危险性，使得偏远地区或地形复杂的电力设施可以得到高效巡检，机器人的应用减少了对人工巡检的依赖，降低了人力成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121018510A
CN202511341544.9
2025.09.19
跨模态感知驱动的具身机器人柔顺控制系统
长春工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，具体地说，涉及跨模态感知驱动的具身机器人柔顺控制系统，其包括：采用传感器同步采集环境信息，通过时空对齐算法消除多源数据偏，采用径向基神经网络分析多模态融合特征，提取人类操作意图概率分布将任务分解为路径规划与运动控制两层，通过RRT算法生成无碰撞轨迹，采用高保真物理引擎构建虚拟交互场景，将机器人学习成果通过联邦学习共享。本发明解决了具身机器人在复杂环境中因多源数据偏差、多模态语义差距大，导致感知不精准、意图识别与交互控制不协调，以及控制策略验证难、新任务适应慢、多机器人学习成果共享难的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121361080A
CN202511327623.4
2025.09.17
基于神经网络的机器人六维力传感器智能标定方法
北京天工俊联传感器有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于神经网络的机器人六维力传感器智能标定方法，本发明涉及机器人技术领域，解决了当机器人在特定维度出现较大位移误差时，固定占比的训练数据难以针对性优化模型参数的问题，本发明通过自适应调整训练集、验证集、测试集的资源占比，并以位移误差最小化为目标确定最优资源比，有效降低机器人多维运动中的位移误差，大幅提高六维力传感器的标定准度；基于同轴力与力矩的变化特征实时计算位移误差，触发资源占比的动态调整，无需人工干预即可适配机器人运动状态变化，保障标定过程的实时性与适应性；通过生成误差向量直观展示移动误差的空间特征，为维护人员提供精准检修方向，缩短故障排查与维护周期，提升机器人运行稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121115762A
CN202511309703.7
2025.09.15
用于液氯仓库巡检的机器人控制方法、系统及存储介质
河南嘉颖生物科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制与安全巡检技术领域，公开了用于液氯仓库巡检的机器人控制方法、系统及存储介质。该方法通过传感器获取液氯仓库内气体浓度分布和障碍物位置数据，生成动态环境特征集；根据所述动态环境特征集构建实时三维环境地图，从所述实时三维环境地图提取泄漏区域边界信息，确定高风险区域集合；针对所述高风险区域集合生成初始路径候选集，根据所述初始路径候选集确定低风险巡检路线；根据所述低风险巡检路线引导机器人导航至容器位置，获取容器表面图像数据；从所述容器表面图像数据提取标识信息和批次代码，生成巡检验证结果。本发明能在动态、复杂、高危的液氯仓库环境中通过机器人实现精准、实时、安全的巡检与监控。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121093281A
CN202511279956.4
2025.09.09
基于多模态生理信号的人机交互信任状态动态量化方法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态生理信号的人机交互信任状态动态量化方法，基于多因素误操作模拟人机交互场景，确定人机交互信任状态的动态变化规律；通过传感器同步采集多模态数据，并进行定制化预处理，剔除干扰并调整信号特征；提取多模态即时生理特征，用于信任建模；根据用户评价分级标记信任度，构建信任标签数据集；利用动态概率模型分析信任度的动态变化特征，提取信任动态趋势特征；融合多模态即时生理特征和信任动态趋势特征，预测实时信任值；通过独立测试集和交叉验证评估动态概率模型和神经网络模型的性能；基于信任值动态调整机器人行为策略，选择协作方式。本发明为人机信任管理提供通用技术框架，推动人机交互技术的智能化发展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120735062A
CN202511264041.6
2025.09.05
基于视触觉感知的仿海龟两栖机器人地形分类与自适应步态切换方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于视触觉感知的仿海龟两栖机器人地形分类与自适应步态切换方法，包括：建立搭载压力传感器和防水相机的机器人模型；在碎石、沙滩等多种地形采集触觉时序数据与视觉图像，构建训练数据集；建立多模态卷积神经网络，通过双通道特征提取及自适应注意力机制融合特征；采集各地形下运动能量消耗和速度，确定最优步态；结合地形物理属性分类与最优步态，构建步态切换有限状态机。该方法形成“感知‑决策‑驱动”闭环，通过视触觉感知地形、有限状态机决策步态、执行步态驱动运动，经实验验证，自适应步态可提升移动效率和速度，增强机器人两栖环境适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121213618A
CN202511118955.1
2025.08.11
一种结合卡尔曼滤波器与注意力机制循环神经网络的行人轨迹预测方法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种结合卡尔曼滤波器与注意力机制循环神经网络的行人轨迹预测方法，所述方法包括以下步骤：S1：多模态感知与动态交互建模，S2：时空交互驱动的轨迹预测，S3：基于卡尔曼滤波的轨迹优化，S4：导航策略生成与验证。该框架继承异质交互建模与时序一致性优化的理论优势，在降低传感器噪声干扰的同时增强模型对群体行为的适应性，最终实现高精度、鲁棒的轨迹预测，多模态检测数据经注意力网络处理后，通过卡尔曼滤波动态优化，为服务机器人导航提供可靠决策依据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121143315A
CN202511110866.2
2025.08.08
基于图像识别的自主移动机器人精准定位与避障方法
华基智造科技（泰州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自主移动机器人定位与避障技术领域，具体公开了一种基于图像识别的自主移动机器人精准定位与避障方法，本发明通过调取作业环境先验地图并本地存储，配置双目摄像机、IMU、激光雷达、超声波传感器及控制终端；在自主移动机器人移动过程中，IMU实时定位，双目相机、激光雷达同步采集数据；基于实时位置提取先验地图特征图像对比，评估匹配精度；检测图像匹配度与IMU稳定性，评判定位质量，按需执行动态或静态避障规划；到达目标区域后精准对位，经视觉验证后执行任务，提升机器人复杂场景作业的鲁棒性、定位精度与避障可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120869153A
CN202511081942.1
2025.08.04
一种动态事件触发协议下移动机器人的融合定位方法
海安南京大学高新技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种动态触发协议下移动机器人的融合定位方法，包含如下步骤：建立描述移动机器人输入与输出之间关系的数学模型；建立传感器对移动机器人的测量模型与传感器到估计器之间的通信模型；基于接收到的信息建立移动机器人的局部状态估计器，并用协方差交集方法将局部估计结果进行融合；进行基于实验的验证。本发明针对移动机器人解决动态触发协议下的融合定位问题。基于运动学模型，考虑在传感器和估计器之间加入解码‑转发中继器对定位精度的影响。基于接收到的测量结果，使用改进的融合定位算法以确保估计误差协方差的上限最小。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121193912A
CN202511059805.8
2025.07.30
一种LED屏幕自修复方法、系统、装置和介质
山东浪潮超高清智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及LED显示技术领域，涉及一种LED屏幕自修复方法、系统、装置和介质。所述方法包括：通过嵌入式传感器阵列实时采集多源数据；基于迁移学习模型对采集的多源数据进行融合分析，识别故障类型并定位故障坐标；调度磁悬浮轨道上的维修机器人移动至故障坐标，启动动态光学补偿技术后执行微创修复；通过视觉系统采集修复区域图像，验证色彩偏差ΔE<1.5后解除光学补偿。本发明提升LED显示屏的维护效率和质量，降低运维成本，延长显示屏的整体使用寿命。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120909285A
CN202511025010.5
2025.07.24
基于多模态感知能源设备用智能巡检方法及装置
中建投新能（上海）电气有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及多模态感知技术领域，公开了基于多模态感知能源设备用智能巡检方法及装置，包括以下步骤：首先通过多个传感器获取能源设备的工作状态信息的感知数据；将所述获取的感知数据组织成感知图；然后利用图神经网络对感知图进行处理，提取节点之间的非线性关系；根据所述的状态估计结果，结合最优控制算法和博弈模型，生成最优控制策略；通过最优控制策略，控制机器人执行巡检任务；最后根据李雅普诺夫稳定性理论，对系统的稳定性进行验证。本发明中通过多模态感知数据的集成与处理，结合图神经网络对感知图的建模与推理，得到高效、智能的巡检过程，能够及时发现设备故障并预测潜在的设备问题，从而提高巡检准确性和减少人为干预。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120516723A
CN202511021841.5
2025.07.24
多模态感知安防人形机器人及其控制方法
广东金玛机器人技术开发有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了多模态感知安防人形机器人及其控制方法，涉及安防人形机器人技术领域，具体步骤包括：步骤一、集成机器人各部位感知设备与控制芯片，配置扫描频率参数，实现环境感知与动作控制功能，步骤二、融合多传感器数据实现机器人步态控制，基于预存数据对人员进行识别验证，步骤三、通过多源数据标注构建危险样本特征库，通过计算样本特征匹配度，实现危险识别与响应全流程，本发明通过建立危险样本特征库，优化样本均衡系数，提高模型对危险动作/场景与非危险动作/场景的特征差异学习能力，从而提升危险识别的精度，实现对危险情况的快速识别和响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120782421A
CN202510952435.4
2025.07.10
基于多模态融合的管网场站巡检任务执行方法及系统
上海倬汉科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于多模态融合的管网场站巡检任务执行方法及系统，属于工业设施检测技术领域；该方法通过无人机和地面机器人搭载多类传感器，实时采集光照、温湿度、风速及雨雾数据，动态激活最优传感器组合；采用特征级融合策略，结合环境参数调整各模态权重，提升缺陷检测准确率；系统对异常结果进行数字孪生仿真验证，降低误报率；巡检路径根据检测结果自适应调整，对高风险区域重点扫描；边缘计算节点实现实时数据处理，压缩后上传关键信息；维护人员通过AR眼镜复核结果并标注误报案例；该方法解决了传统巡检环境适应性差、多模态数据利用不足的问题，提高了检测效率和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120686712A
CN202510916627.X
2025.07.03
基于人工智能技术的精准码垛控制系统
青岛三昌食品科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于人工智能技术的精准码垛控制系统，涉及机器人自动化控制技术领域。包括有：数据融合模块，对所述传感器数据进行预处理，同时将预处理后的传感器数据进行融合，获取融合后的意图标签；轨迹优化模块，根据所述意图标签，对代价函数参数进行参数调整，构建时空约束模型，同时根据所述时空约束模型，获取可行轨迹和对应的风险等级；控制响应模块，根据所述风险等级，对所述可行轨迹进行调整，获取调整后的可行轨迹；验证校准模块，通过实时仿真，获取每个调整后可行轨迹的预测控制偏差，并根据所述预测控制偏差和实时制动误差，对构建的传感器网络进行调整。本发明可以实现高精度、自适应的人机协同码垛作业。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120406471A
CN202510900374.7
2025.07.01
中药仓库AGV机器人的状态控制方法、系统及存储介质
上海真仁堂药业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及仓储运输的技术领域，公开一种中药仓库AGV机器人的状态控制方法、系统及存储介质，方法通过多维度技术手段实现对AGV机器人运输中药干药材过程的精准调控：基于运输指令调用机器人后，在预设弧度范围内的两个位置采集货物图像，提取计算棱边并匹配临时棱边，延长得到参考棱边，计算横向隆起数据，超限时预警并根据综合隆起数据反相关调节运输速度；同时利用托盘竖直棱边辅助验证，提升参考棱边准确性；计算隆起离散数据优化速度调节策略；通过体积重量算密度识别货物异常；结合重心偏移与运动方向动态调整加速度；引入位置传感器数据校验校正，确保检测精度。该方案显著提升了中药仓库AGV运输的安全性、可靠性与效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120395905A
CN202510879803.7
2025.06.27
基于深度学习的人形机器人体感控制系统及方法
北京中联国成科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度学习的人形机器人体感控制系统及方法。方法包括：通过可穿戴设备和环境传感器采集用户生理数据与环境信息，结合音频和视觉数据实现全模态同步采集。系统对采集到的声音进行降噪处理，提取语音指令并识别非语言声音特征以判断用户生理状态；通过人体检测和姿态识别算法解析用户姿势和手势意图。进一步融合多模态数据，结合场景上下文和安全验证回路精准判断用户意图，并构建多维状态空间和原子动作库，设计复合奖励函数实现机器人动作的智能决策与执行。系统包含多模态数据采集模块、用户意图理解模块、动态动作规划模块、安全监控与异常处理模块以及持续学习与协同优化模块，可有效提升机器人在复杂家庭场景下的意图识别精度、环境适应性及任务执行效率，为老年人提供智能化、个性化的家庭服务支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120421978A
CN202510871922.8
2025.06.26
一种机器人自动打螺丝方法及机器人
东莞市欧特自动化技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工业机器人技术领域，具体涉及一种机器人自动打螺丝方法及机器人，该方法包括以下步骤：S1：启动机器人并切换为自动对点模式；S2：操作员拖拽机器人工作末端，手动引导设定锁附路径参数；S3：将机器人切换为验证模式，并低速自动运行锁附路径，验证锁附路径的准确性；S4：对锁附路径的各项参数进行优化微调；S5：将机器人切换为循环模式，重复运行优化后的锁附路径，即可实现自动对工件进行螺丝锁附；本发明所提供的一种机器人自动打螺丝方法，通过机器人与压力传感器相互配合，可直接拖拽机器人工作末端实现手动引导设定锁附路径参数；减少了复杂的软件操作，提高了设备的调试效率的同时降低了人工成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120630757A
CN202510861908.X
2025.06.25
一种面向足式机器人的半实物仿真平台及方法
南京晨光集团有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种面向足式机器人的半实物仿真平台及方法，平台包括测控单元、运动控制器、四足机器人三维虚拟模型、传感器；方法包括：步骤1，首先搭建四足机器人仿真模型以及碰撞检测模型；步骤2，基于平台分别验证基于Trot步态的四足机器人全方位运动控制方法以及基于简化倒立摆模型的大型四足机器人鲁棒运动控制方法。本申请通过半实物仿真验证平台验证通讯接口和算法性能的过程，根据此过程，实现对实际样机平台控制调试之前的模拟验证，为实际样机平台的调试提供先验支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120869124A
CN202510861366.6
2025.06.25
一种电缆沟巡检机器人路径规划方法、设备及介质
宁夏超高压电力工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种电缆沟巡检机器人路径规划方法、设备及介质，通过多传感器融合构建电缆沟三维语义地图，结合激光雷达与深度相机精确识别电缆支架、悬挂电缆及障碍物空间分布。采用改进的定向路径搜索算法，集成防火墙通行时序逻辑与升降平台运动学约束，生成多模态巡检路径。巡检过程中实时感知环境变化，通过动态路径优化引擎在线调整路径，并基于历史数据迭代优化规划策略，引入数字孪生系统实现路径预验证，采用强化学习优化防火墙交互效率与异常处理能力。本发明解决了复杂电缆沟环境中路径规划实时性差、设施交互可靠性低的技术难题，显著提升巡检效率与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120763686A
CN202510795799.6
2025.06.13
一种多传感器信息融合的人形机器人摔倒预测方法
华东光电集成器件研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明设计一种多传感器时空信息融合的人形机器人摔倒预测方法，其特征在于包括以下步骤：S1.多传感器数据采集，S2.数据预处理，S3.多传感器时空信息融合网络模型构建，S4.模型训练，S5.模型验证与应用。本发明首先采集人形机器人的多传感器数据，接着通过所设计的一种多传感器时空信息融合神经网络依次进行多源信息加权、多尺度空间特征提取、时间特征信息提取、时空特征降维融合，最后实现对人形机器人摔倒状态的预测。该方法摔倒识别精度高，假阳性低，噪声鲁棒性好，提前预测时间较长，能够为后续控制器提供足够的缓冲时间定制摔倒解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120395882A
CN202510756052.X
2025.06.07
一种旅客列车智能配送机器人系统及方法
湖南蓝铁科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种旅客列车智能配送机器人系统及方法，通过多传感器融合的环境感知技术、改进的动态路径规划算法及安全可靠的人机交互机制，实现列车场景下商品的自动化配送。系统包括智能配送机器人本体、云平台管理系统及通信网络，采用双SLAM技术构建动态更新的三维地图，结合多目标优化算法实现复杂客流环境下的无碰撞路径规划。机器人通过精准定位技术及动态验证码验证机制确保商品准确送达，同时配备三级制动系统及冗余电源方案保障运行安全。本发明有效解决了传统人工配送效率低、成本高的问题，显著提升铁路客运服务的智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120503259A
CN202510748534.0
2025.06.06
机器人关节模组驱动测试方法及系统
杭州威衡科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了机器人关节模组驱动测试方法及系统，涉及机器人关节模组驱动检测技术领域；针对现有技术中多轴协同能力不足、动态负载模拟缺失、故障诊断效率低等问题，本发明通过单关节逐级驱动与多轴复合运动协同测试，采用激光角度编码器和六维力传感器实现±0.02mm定位精度与TCP轨迹偏差＜0.5mm的同步控制；集成工业级故障诊断体系，通过电压不平衡度分析、振动频谱监测及EMC干扰排查，实现故障定位效率提升50％。设置多重安全防护机制，包括安全光栅、急停系统及安全扭矩关断验证；支持120％过载保护与标准化工具接口兼容性测试，通过减速器背隙激光校准和温度实时补偿，延长核心部件寿命30％～40％。本方法提升了机器人动态工况适应性、运动稳定性及系统可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120262133A
CN202510740896.5
2025.06.05
一种线束端子智能组装平台及组装方法
深圳市明谋科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于汽车线束制造技术领域，本发明公开了一种线束端子智能组装平台及组装方法，包括：对线束端子进行多模态特征采集和分析，构建端子特征知识库；基于端子特征知识库进行端子智能分类与匹配，生成装配关联网络；根据装配关联网络进行装配路径优化和多机器人协同规划，得到动态装配策略；基于动态装配策略对线束端子的装配过程进行实时力反馈自适应控制，对装配过程进行多传感器融合监测和异常状态识别，构建装配质量评估模型；基于装配质量评估模型进行装配结果验证和工艺参数自优化，得到线束装配综合评价结果；显著提高了线束端子组装的质量和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120347750A
CN202510695069.9
2025.05.28
一种人形机器人知识增强决策系统
惠州市倍加宝机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种人形机器人知识增强决策系统，通过行业知识图谱与实时传感器数据的融合构建动态知识约束机制。系统包含行业知识图谱模块存储结构化操作知识，SPARQL查询引擎提取知识约束，传感器数据经状态特征编码生成环境向量，结合知识约束的Q‑learning算法动态调整Q值更新策略，平衡探索效率与安全边界，输出优化动作指令。动作参数调整模块将指令转化为机械臂控制信号，执行结果通过效果评估模块生成反馈数据，驱动图谱增量更新模块实现知识库迭代优化。该架构有效解决传统方法因语义偏差导致的执行错误问题，通过知识引导的强化学习与物理操作的闭环验证，增强复杂动态环境下自主决策的可靠性和操作精准度。


CN120480904A
CN202510643704.9
2025.05.19
一种基于手势识别的电气设备工业机器人、控制单元及实现方法
山东雅杰智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于手势识别的电气设备工业机器人、控制单元及实现方法系统，工业机器人包括手势采集模块、手势识别模块、环境感知模块、路径规划模块、运动控制模块以及电气设备交互模块，解决了传统工业机器人操作复杂、人机交互不便捷以及在复杂环境下路径规划与运动控制不够精准高效的问题。本发明通过手势采集模块利用高分辨率摄像头及深度传感器实时采集操作人员的手势图像及深度信息；手势识别模块采用双流时空卷积神经网络TS‑CNN对采集的手势数据进行特征提取与识别，空间特征提取模块基于ResNet‑50模块提取单帧手势图像特征，动态手势验证单元在3秒内依次识别解锁控制权限，精准识别操作人员手势并进行权限验证，实现高效便捷的人机交互。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120533681A
CN202510559510.0
2025.04.30
自动装卸货场景多传感器协同机器人系统标定方法及装置
北京先进数通信息技术股份公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种自动装卸货场景多传感器协同机器人系统标定方法及装置，涉及机器人自动化技术领域，装置包括用于标定的传感器组件以及标定物体；传感器组件包括机械臂、3D相机、激光雷达；标定物体为立方体。方法包括以下具体步骤：S1、系统初始化；S2、物理约束数据录入；S3、多传感器数据同步采集；S4、全局优化模型的构建；S5、动态权重调整；S6、标定结果验证。通过引入已知结构的标定物体和用户提供的物理约束数据（如距离、相对位置等），结合全局优化算法，实现机械臂、3D相机、激光雷达等多传感器的联合标定，显著提升标定精度与系统可靠性。不仅解决了传统标定方法中误差逐级累积的问题，还能够在工业现场快速实施。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120431048A
CN202510522792.7
2025.04.24
一种覆冰导线弧垂视觉测量方法
长沙理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度学习与计算机视觉的输电线路覆冰导线弧垂视觉测量方法。该方法通过机器人机载相机采集输电线路图像，利用引入空洞卷积和deep‑Bag融合模块的Deep‑PIDNet语义分割网络精准提取导线像素区域，结合单应性矩阵实现逆透视变换以消除图像畸变，并通过RANSAC算法拟合抛物线模型准确计算弧垂值。本发明解决了传统方法依赖多传感器、精度低及环境适应性差的问题，经验证测量误差小(≤±5％)，还具有成本低、鲁棒性强的特点，适用于严寒覆冰场景的自动化监测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120014070A
CN202510480564.8
2025.04.17
一种基于三维机器视觉相机标定的方法
厦门微亚智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于三维机器视觉相机标定的方法，涉及计算机视觉技术领域，该方法通过配置一台装有深度传感器和相机的机器人，以及固定的具有标定块和标定球的标定板，实现精确的相机和手眼标定。首先固定标定板，并控制机器人在不同空间位置拍摄以收集图像和深度数据，计算出每个位置的机器人姿态矩阵及其变换矩阵。利用所得图像数据确定相机的外参矩阵，并计算其变换矩阵。并从深度传感器获取的三维点云数据进行处理，估计相机内参，并通过解决PnP问题计算外参。最后，使用非线性优化方法优化内外参，以最小化重投影误差。通过实验验证标定的准确性，将得到的参数应用于后续的图像处理和计算机视觉任务中，以提高整体系统性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120295320A
CN202510459893.4
2025.04.12
机器人系统的自动化部署方法
佳木斯大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种机器人系统的自动化部署方法，包括通过多模态传感器阵列，包括激光雷达、双目视觉相机、惯性测量单元采集目标环境的三维空间数据；基于时空同步算法融合传感器数据，生成环境特征矩阵；解析用户任务指令，提取任务目标并分解为时间、路径优先级和安全阈值参数；构建多目标优化模型，生成候选路径集合；采用改进的帕累托前沿筛选算法选取最优路径序列；在数字孪生环境中执行虚拟验证并调整路径偏差；驱动物理执行机构实施部署操作，检测到偏差超阈值时触发局部路径重规划模块。本发明可以提高路径规划的准确性、安全性和效率，降低能耗和时间成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120295316A
CN202510451865.8
2025.04.11
机器人运动轨迹规划方法与系统
郑州美美兔智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，尤其涉及一种机器人运动轨迹规划方法与系统。所述方法包括以下步骤：通过传感器和数据降噪算法对优化目标数据进行降噪处理，并对其进行需求分析处理，得到机器人运动轨迹运动需求数据；基于机器人运动轨迹运动需求数据利用粒子群优化算法对轨迹规划算法进行优化处理，并对控制算法进行优化处理，通过优化的轨迹规划算法和优化的控制算法进行系统参数调优处理，得到机器人运动轨迹模糊控制系统优化参数；利用系统辨识方法进行更新估计和性能验证处理，根据验证结果执行相应的运动轨迹规划任务。本发明能够提高机器人运动轨迹模糊控制系统的性能和鲁棒性，以适应不同的环境和变化的规划任务需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120377416A
CN202510426197.3
2025.04.07
一种电缆隧道巡检机器人用温控充电舱及其工作方法
国网山西省电力公司太原供电公司; 国网山西省电力公司吕梁供电公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于电缆巡检领域，公开了一种电缆隧道巡检机器人用温控充电舱及其工作方法，集成身份验证模块确保了充电过程的安全性，同时自适应温控平台显著提升了充电系统的环境适应性。该平台首先采集充电舱内实时温度，随后控制决策单元运用变论域模糊推理技术，结合多种群遗传算法对PID控制器参数进行智能优化，这一原理使得温控系统能精准响应宽温域变化。温度调节执行单元则根据优化参数迅速调整舱内温度，有效补偿极端温度对锂电池容量和传感器精度的影响。采用本温控充电舱不仅提高了充电效率，还延长了设备使用寿命和保持了高敏感度，满足了城市电网全天候、高密度巡检需求，克服了传统人工换电模式的局限性和极端温度环境对充电系统的威胁。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119865382A
CN202510354005.2
2025.03.25
一种涉密载体柜管控方法及系统
北京华中创世科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及储物管理技术领域，具体公开了一种涉密载体柜管控方法及系统，所述方法包括基于预设的环境传感器获取存储场景内的环境信息，根据环境信息定时更新载体柜的位置；根据更新的后载体柜的位置生成调控指令，向运输设备发送；实时获取储存物信息的更新情况以及载体柜位置的更新情况，更新存储模型；接收用户上传的目标物信息，对用户进行权限验证，当用户通过权限验证时，根据所述目标物信息在当前存储模型中匹配目标物，获取目标物的位置，反馈至用户；本发明借助机器人提供了一种位置可调的载体柜管理方案，使得用户在获取想要的物品时，需要先进行一次识别，验证完成身份后，才能够得到载体柜的具体位置，极大地提高了安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119927945A
CN202510311816.4
2025.03.17
一种大负载防爆人形机器人
南京天创电子技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人形机器人技术领域，具体涉及一种大负载防爆人形机器人，包括模块化构件和多模态感知网络；模块化构件包括：移动底盘组件，用于为机器人提供全方位移动；升降组件，固定于移动底盘组件上方，用于提供升降的驱动力；躯体组件，通过腰部同步关节模组与升降组件连接，能够在升降组件的驱动下进行升降运动；头部组件，与躯体组件连接，通过配置三个方向的旋转模组，与升降组件协同实现视野调节；多模态感知网络通过多个传感器组合以空间全覆盖策略分布于头部组件、躯体组件、移动底盘组件上，能够实现空间内实时障碍物交叉验证、目标定位、以及障碍物和狭窄通道的检测。本发明解决了机器人的目标检测和避障效果较差以及作业负载不够，作业范围较小的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119723676A
CN202510208954.X
2025.02.25
基于时空特征融合的细粒度步态子相位识别方法与装置
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于时空特征融合的细粒度步态子相位识别方法与装置，旨在准确识别下肢康复外骨骼机器人行走时的8类步态子相位，其方法包括：通过集成多源异构传感器获取步态多源数据，并设计步态子相位标签分配算法，结合滑动重叠窗口技术构建训练数据集；基于异构并行卷积架构设计特征提取模块，并与BiLSTM结合，构建时空特征融合模型；引入加权交叉熵损失函数以提高模型对样本较少步态子相位类别的识别能力，并通过分层K折交叉验证策略进行训练评估；最后，基于Simulink构建端到端的步态子相位在线识别系统，实现步态子相位的实时识别。本发明在识别精度、细粒度分析和实时性方面优于现有技术，显著提升了下肢康复外骨骼机器人对行走模式的感知能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120044544A
CN202510119749.6
2025.01.25
一种室内移动机器人地面微小障碍物检测方法及装置
北京夫优华智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种室内移动机器人地面微小障碍物检测方法及装置，包括：对多线传感器数据进行外参标定、时间同步和插值融合，以获得地面点云数据；剔除不合理的所述点云数据，并进行建模，以获得地面背景；筛选地面可疑障碍点，进行邻域曲率聚类，并获得若干可疑障碍簇；将地面各分区和可疑障碍簇均纳入图优化框架，得到对地面曲面的全局拟合；通过多尺度形态学操作方法及区域增长修正方法，对可疑障碍簇进行连通性与分层处理；采用时间滑动窗口判断可疑障碍簇的稳定性，并利用速度判定可疑障碍簇状态，以过滤动态干扰；对可疑障碍簇进行姿态或纹理验证，以确定障碍物簇；将确定的障碍物簇输入至室内移动机器人的导航地图中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121741599A
CN202510086773.4
2025.01.20
数字多用表智能校准系统装置及方法
中国铁路昆明局集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了数字多用表智能校准系统装置及方法，通过集成计量标准设备、协作机器人和控制终端，实现自动化校准检测。系统包括自动定位装置、机械臂和测试线转换连接装置。自动定位装置通过纵向和横向定位组件对待测数字多用表进行精确定位和固定。机械臂配备视觉设备和扭矩传感器，能够执行按钮按压、旋钮旋转和检测线插拔等操作，并实时反馈状态信息。控制终端根据预设的校准检测流程驱动机械臂完成各项任务，并基于视觉识别和扭矩监测进行验证和调整。系统支持多种规格的数字多用表，每种规格对应特定的校准流程和机械臂动作数据，确保高效准确的连续化校准检测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119457999A
CN202510058545.6
2025.01.15
一种用于轮毂毛刺自动打磨的打磨轨迹调控方法和系统
秦皇岛中秦智能装备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于轮毂毛刺自动打磨的打磨轨迹调控方法和系统，涉及电子工程技术领域，包括，通过视觉检测扫描轮毂，分析其材质、捕捉其三维模型并定位所有毛刺；通过DBSCAN算法分析毛刺特征，生成相应的打磨路径；机器人手臂按照打磨路径开始打磨，实时收集打磨过程中的数据；通过视觉传感器持续对轮毂表面进行毛刺检测，发现毛刺后机器人触发报警机制，并根据毛刺的具体位置调整打磨路径，对轮毂进行再次打磨直到检测合格。本发明通过启动工业相机，实现了全面的轮毂表面数据采集，生成最优打磨路径实现了路径选择的最优化，报警机制和路径调整实现了异常情况的即时响应与处理，反复验证与调整实现了打磨过程的闭环控制与高质量保证。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119905027A
CN202510043477.6
2025.01.10
一种带电作业机器人抓取动态线缆的实验平台
东莞市李群自动化技术有限公司; 华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种带电作业机器人抓取动态线缆的实验平台，包括支撑架、线缆摆动模块、线缆固定件、电力线缆和线缆夹持装置；支撑架的第一端固定有线缆摆动模块，支撑架的第二端固定有线缆固定件；电力线缆的第一端与线缆摆动模块传动连接，电力线缆的第二端连接线缆固定件，以使电力线缆张紧悬挂在支撑架上且电力线缆受线缆摆动模块驱动实现摆动；线缆夹持装置位于电力线缆的下方，包括线缆夹持手、视觉传感器、串联型的机械臂；线缆夹持手设于机械臂的末端上，机械臂基于视觉传感器移动线缆夹持手并控制线缆夹持手夹取电力线缆。本发明能够模拟线缆在动态环境下的摆动特性，为机器人在动态目标抓取任务中的研究与优化提供可靠的实验验证条件。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119427368A
CN202411868009.4
2024.12.18
一种用于建筑机器人的动力学参数辨识方法
河北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种用于建筑机器人的动力学参数辨识方法，包括以下步骤：步骤一，基于牛顿‑欧拉法建立动力学模型并线性化处理；步骤二，基于改进小龙虾优化算法的激励轨迹设计与优化；步骤三，机械臂关节状态采集与数据处理；步骤四，基于改进迭代加权最小二乘法的机械臂参数估计与模型验证，从而高效率建立出高精度的建筑机器人动力学模型。本发明解决了恶劣环境下建筑机器人动力学参数在传统辨识方法下存在辨识精度差、辨识效率低的问题，在不需额外传感器的条件下，提高了机械臂动力学参数的辨识精度与效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119720078A
CN202411752522.7
2024.12.02
基于多传感器数据交互验证感知系统
国网内蒙古东部电力有限公司内蒙古超特高压分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及多传感器感知领域，公开了基于多传感器数据交互验证感知系统，包括数据预处理模块、熵计算模块、数据优化模块、数据交互模块、数据重构模块和输出模块；数据预处理模块对多传感器输入的原始数据进行预处理；熵计算模块基于信息熵理论量化单传感器数据的不确定性并计算整体数据的一致性；数据优化模块优化传感器输出策略；数据交互模块结合边际验证和联合验证方法标记异常数据；数据重构模块对异常数据进行补全或替代；输出模块整合重构数据与正常数据并完成一致性验证后输出至上层系统。本发明实现了对多传感器数据的高效一致性验证与优化输出，可广泛应用于自动驾驶、机器人导航和工业监控等领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119610214A
CN202411685016.0
2024.11.22
基于递归特征消除与自编码器的工业机器人异常检测方法
昆明理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于递归特征消除与自编码器的工业机器人异常检测方法，包括：获得第一预设数量的正常样本信号；构建一维卷积自编码器模型，用于将正常样本信号的训练集和验证集输入一维卷积自编码器模型进行训练和验证，获得机器人运动轨迹的重构信号；依据提取的时域特征，构建特征集1；引入递归特征消除法进行有效特征筛选；依据获得的有效特征所对应的权重，获得有效特征权重的百分比；将待检测加速度信号的权重特征与重构信号的权重特征作差，获得待检测加速度信号的特征误差；依据待检测加速度信号的特征误差，对工业机器人状态进行判断。本发明无需操作者掌握大量的工业机器人专业知识，也不需要建立复杂的动力学模型，能够直接基于传感器采集的原始加速度信号进行检测，简化了工业机器人异常检测的过程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119217378A
CN202411651510.5
2024.11.19
一种用于建筑机器人的动力学参数辨识方法
河北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种用于建筑机器人的动力学参数辨识方法，包括以下步骤：步骤一，基于牛顿‑欧拉法建立动力学模型并线性化处理；步骤二，基于改进小龙虾优化算法的激励轨迹设计与优化；步骤三，机械臂关节状态采集与数据处理；步骤四，基于改进迭代加权最小二乘法的机械臂参数估计与模型验证，从而高效率建立出高精度的建筑机器人动力学模型。本发明解决了恶劣环境下建筑机器人动力学参数在传统辨识方法下存在辨识精度差、辨识效率低的问题，在不需额外传感器的条件下，提高了机械臂动力学参数的辨识精度与效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122033920A
CN202411619388.3
2024.11.13
多轴机器人运动轨迹校验方法、装置、设备及存储介质
重庆赛力斯凤凰智创科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种多轴机器人运动轨迹校验方法、装置、设备及存储介质，包括：获取多轴机器人对应的运动轨迹；根据所述运动轨迹确定所述多轴机器人的每个轴对应的末端端点坐标；通过所述末端端点坐标校验所述运动轨迹，生成校验结果。即本申请实施例中，通过计算机器人旋转运动之后，在虚拟环境中计算各个轴的末端端点坐标，避免了传感器精度和计算机处理速度的限制，从而提高了计算的精度，并且，通过末端端点坐标校验所述运动轨迹可以对机器人的运动工艺规划的运动轨迹进行验证，验证运动轨迹是否能够正常运行，进而可以确定机器人是否可以到达目标点位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119756357A
CN202411607504.X
2024.11.12
基于姿态信息融合的移动机器人自主定位方法、设备及介质
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于姿态信息融合的移动机器人自主定位方法、设备及介质，其中方法包括：步骤1：采集和处理电子罗盘数据以确定机器人姿态。步骤2：建立机器人在初始位置处的局部地图。步骤3：将机器人在初始位置处的局部地图和环境全局地图进行图像特征匹配得到两者的相对位置关系。步骤4：确定机器人的初始位置和姿态。本发明使用单线激光雷达、电子罗盘等传感器设备，将其连接在SOC主控板并搭载在移动机器人上，通过实际场景实验和数据集实验验证，本发明能够在移动机器人开机启动时自动计算自身在全局地图中的位置和姿态，且具有高效，高精度的特点。本发明可广泛应用于移动机器人定位领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119720736A
CN202411597914.0
2024.11.11
基于强化学习的机器人高精度运动控制算法
无锡广盈集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于强化学习的机器人高精度运动控制算法，所述控制算法包括：数据采集与预处理；强化学习模型训练；轨迹预测与偏差修正；故障检测与自修复；系统集成与验证；性能优化与迭代改进。本发明能够更好地适应动态和复杂的工作环境，能够实时更新和调整运动控制策略，在传感器故障或运动控制失效的情况下，机器人能够通过强化学习快速找到替代方案和修复策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119354561A
CN202411557000.1
2024.11.04
一种车辆ADAS融合标定的实验室测试验证系统
浙江友顺机械有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种车辆ADAS融合标定的实验室测试验证系统，属于高级驾驶辅助系统技术领域，包括控制组件、驱动组件、地轨组件、龙门架组件、立式多轴机器人组件、吸波墙组件和多个标定板，其中测试标定板可移动地安装在龙门架组件上，立式多轴机器人组件上安装有机器人标定板。本发明的车辆ADAS融合标定的实验室测试验证系统使用地轨行走立式多轴机器人来替代老的龙门架等传统结构，实现多工位和多车型复合，最大程度上的保障通用性；适配单一或多传感器的的相关标定需求；适配各车型的标定需求结合多种传感器、多车型标定工程经验基础进行融合集成建设，可以在同一场地进行多种车型、多种传感器的检测，而且不需要移动待测车辆，大大提高检测效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119036419A
CN202411441736.2
2024.10.16
一种基于六自由度变载荷冗余并联机器人的控制系统
河北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制系统技术领域，具体说是一种基于六自由度变载荷冗余并联机器人的控制系统，包括MATLAB上位机软件GUI的编写、Simulink实时控制系统，上位机与运动控制卡以EtherCAT总线通信使从站节点连接到十二轴伺服电机驱动器，以多传感器融合技术同时采集十二轴电机编码器位置信息与十二支腿对下平台的压力值，在Simulink工程模型中设计合适的控制器，最终完成六自由度冗余并联机器人的运动控制与轨迹规划。本发明能够基于六自由度并联机器人链接到拥有强大功能的Simulink仿真平台，在线完成各种控制器的设计并进行闭环仿真和实验验证，满足科研与测试等功能需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119594967A
CN202411435514.X
2024.10.15
一种电力机器人的最优路径规划算法
无锡广盈集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种电力机器人的最优路径规划算法，包括以下步骤：环境建模、路径规划算法、实验与验证，环境建模包括通过传感器采集数据，处理点云和图像，生成标识输电线路和障碍物的三维地图，路径规划算法包括结合A星算法和强化学习方法，先通过A星算法进行初始路径规划，再通过强化学习方法对路径进行动态优化和调整；其有益效果为：通过结合A星算法和强化学习方法，不仅解决了传统路径规划算法在复杂环境中效率低、动态适应性差、缺乏实时避障能力等问题，实现了高效、智能的路径规划和动态调整，综合实验验证进一步保证了算法的可靠性和实用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118938166A
CN202411418790.5
2024.10.12
基于点云几何信息的回环检测方法、系统、介质及设备
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于移动机器人的自主导航技术领域。提供了一种基于点云几何信息的回环检测方法、系统、介质及设备，对于每次扫描获得的激光雷达点云根据前端里程计估计的位姿聚集成一个局部地图，并用NDT形式表示局部地图点云；对不同高度体素单元的几何值进行加权求和以转换成一个二维图像表示；在二维图像上提取ORB描述子，在已有数据库中进行特征匹配和存储，从而获得N个回环候选局部地图；进行几何验证确定最佳回环，进行点云配准，将得到的局部地图之间的刚体变换矩阵作为回环因子添加到因子图中进行优化，以获得全局一致性地图；本发明适用于室内或者室外的多种传感器扫描模式，提高了点云地图的一致性和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119313731A
CN202411367123.9
2024.09.29
位姿图优化方法、装置、果园机器人及果园作业系统
华南农业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例公开了一种位姿图优化方法、装置、果园机器人及果园作业系统，属于农业机器人技术领域，可以实现高效准确回环重置SLAM系统的累积误差。所述方法包括：根据携带有果园环境信息的多种传感器数据，预测得到全局位姿图；如果所述多种传感器数据中当前帧视觉数据经几何关系匹配算法和位姿关系匹配算法确定双回环验证结果；在回环验证结果均为通过时，如果视觉数据分别对应的两雷达帧数据判决操作通过，则将所述当前帧视觉数据对应的导入数据，输入至携带有与局部视图细胞关联的三维位姿细胞的连续吸引子网络，以确定位姿矫正量；根据所述位姿矫正量和所述全局位姿图，得到优化的全局位姿图。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119036445A
CN202411164412.9
2024.08.23
一种基于视触觉学习抓取状态分类的方法
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视触觉学习抓取状态分类的方法，搭建该方法的实验场景，用配备平行夹持器的6自由度机器人手臂进行了抓取实验，平行夹持器的两端各装有一个视触觉传感器，用于捕获物体微小滑动趋势；构建可变形物体在过稳定、完全稳定和不稳定三种状态下的光流数据集OFB‑6；利用公开的数据集进行基准测试；通过加入光流前后Transformer模型在识别准确率的提升，验证所提出的光流指导Transformer模型学习的有效性。本发明的光流法可以提前检测到这些微小变化，从而及时调整抓取策略。能够更准确地捕捉到触觉图像中的动态变化。通过融合视觉和触觉信息，模型能够更全面地理解抓取过程中的物理变化，提高整体抓取性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118636161A
CN202411124130.6
2024.08.16
一种基于CPG模型的仿海龟两栖机器人运动优化方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种仿海龟两栖机器人运动优化方法，首先，建立基于Hopf振荡器的CPG运动控制网络，独立设计各关节控制信号，避免参数耦合，简化优化过程。其次，将CAD模型转换为URDF模型，修正物理属性，并在仿真环境中集成传感器。然后，创建基于摆线轨迹的CPG步态，测试其在仿真环境中的可行性。接下来，使用机器人工具箱和仿真软件分别验证运动学和动力学建模，确保控制信号的准确性和可靠性。最后，运用贝叶斯优化算法，以最大运动速度和最小运输成本为目标，迭代计算最优CPG参数。此方法特别适用于松软介质环境，显著提升机器人运动性能，同时平滑控制信号延长使用寿命。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118807179A
CN202410978111.3
2024.07.22
一种下肢训练机器人转弯判别及轮腿协调控制方法及其下肢训练机器人
上海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于下肢训练机器人技术领域，具体公开了一种下肢训练机器人转弯判别及轮腿协调控制方法及其下肢训练机器人，其方法包括以下步骤：步骤1、IMU姿态传感器采集即将由直线行走进入转弯步态时的患者躯干在水平面的角度、角速度及角加速度数据，判断转弯开始时刻及转弯方向；通过转弯时步态参数验证转弯开始时刻；步骤2、根据步态参数建立步长步速预测模型，拟合生成用户前进转弯方向的速度变化，通过判断是否处于摆动相，施加训练阻力；步骤3、根据转弯开始时刻、转弯方向及转弯前进速度作为输入信号，构建轮式移动平台模型，控制下肢训练机器人的驱动轮运动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118809591A
CN202410906502.4
2024.07.08
基于多模态信息融合与学徒学习的装配机器人系统及方法
湖大粤港澳大湾区创新研究院（广州增城）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能机器人技术领域，具体涉及一种基于多模态信息融合与学徒学习的装配机器人系统及方法，确定示教任务，演示者通过肢体动作演示装配过程，传感器记录演示者的动作信息，通过多模态信息融合算法，对传感器网络获取的多模态数据进行融合，机器人自主学习相关信息，机器人执行装配任务，验证学习效果，机器人将所学技能应用到实际生产中，实现自主规划装配过程。针对新的任务或环境，机器人可以快速学习和适应。显著提高机器人对复杂装配技能的学习速度和精度，降低对人力的依赖。增强机器人在非结构化环境中的适应性和自主性，提高装配任务的成功率和效率。通过智能规划与自主调整，有效应对装配过程中的不确定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118593236A
CN202410813236.0
2024.06.24
一种眼科手术机器人进针零点校准及控制方法
昂泰微精医疗科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种眼科手术机器人进针零点校准及控制方法，包括以下步骤：系统初始化，在零点位置处设置有传感器，判断带有手术器械的滑块是否将传感器触发；如触发，则控制滑块向进针方向移动，直至传感器变为未触发状态；如未触发，则直接进行下一步；零点寻址，控制滑块向进针的反方向移动，当传感器状态从未触发变为触发，记录下该位置，即为零点位置；然后继续使滑块向向进针的反方向移动；进行零点位置验证，完成零点校准。本发明的有益效果为：为眼科手术领域带来了创新的技术方案，不仅提高了手术操作的精准度和效率，还降低了设备的成本，并且保证了系统长期稳定性，为患者的治疗和医疗机构的发展带来了积极的影响。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118664611A
CN202410748226.3
2024.06.11
一种基于线控机器人的装配单元
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于线控机器人的装配单元，包括线控执行系统、引导装配系统和地面执行系统。所述线控执行系统可根据工作空间大小柔性化布置，包括控制系统、桁架、绳索、基座、末端执行器，所述末端执行器与工装夹具、摄像头和传感器相连，执行线性运动和绕圆周旋转运动，利用深度SARSA算法对所述线控执行系统进行路径规划并求解运动轨迹，所述引导装配系统包括控制系统和激光投影设备，可提供零件精确定位、引导和验证，所述地面执行系统包括控制系统、智能搬运机器人和装配机器人，所述装配机器人与配备有摄像机和传感器，提供智能化辅助装配；本发明三种系统的组合作业适用于大多数装配场景，能够提升装配过程自动化和智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118370594A
CN202410516480.0
2024.04.26
一种多源信息融合的手术机械臂模式切换方法
苏州智栩医疗科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及了医疗机器人领域内的一种基于肌电信号与力反馈多源信息融合的手术机械臂模式切换方法，适用于提高手术机器人在切骨手术中的操作精确性、安全性和效率。所述方法包括以下步骤：步骤1，建立基于肌电信号的神经网络分类模型，通过医生佩戴的肌电臂环获取肌电信号，实现对医生手臂运动意图和控制指令的获取；步骤2，根据实时分类的肌电信号发送模式切换指令，通过机械臂末端力传感器的力反馈信号进行模式切换的验证实现模式切换；步骤3，根据肌电信号和力反馈的持续监测，判断是否继续切骨或完成手术；由此，通过结合先进的肌电信号处理技术和力反馈机制，实现了对手术机器人的精确控制和模式切换，有效减轻了医生的操作负担，提高了手术的准确性和效率，为医疗手术中的高可靠性和高精度控制提供了保障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118252471A
CN202410450894.8
2024.04.15
一种面向康复护理机器人的基于用户生理状态的信任度评估方法
四川大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人机交互与人因工效学技术领域，具体涉及一种面向康复护理机器人的基于用户生理状态的信任度评估方法，包括如下步骤：使用传感器获取用户的生理数据；对获取到数据进行预处理，预处理包括滤波、降噪和数据归一化；预处理好的数据进行特征提取；通过用户主观反馈，将不同时间段用户对康复护理机器人的信任度进行标记，构建信任度标记集合；使用机器学习或者深度学习方法，以标记好的信任度数据为训练集，构建基于生理状态的信任度评估模型；使用独立的测试集数据来评估所构建模型的性能和准确度，采用交叉验证方法进行模型验证。技术方案将为康复护理机器人的应用带来显著的效益，为个性化康复护理提供了有力支持，提高了康复机器人与用户之间的交互体验和治疗效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119558024A
CN202410417610.5
2024.04.09
一种无人平台协同任务规划仿真验证系统及验证方法
中国兵器科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种无人平台协同任务规划仿真验证系统，包括：人机交互界面、地面无人平台控制器和场景呈现模拟器；人机交互界面、地面无人平台控制器和场景呈现模拟器之间通过机器人操作系统ROS消息进行数据信息交互；人机交互界面用于设定下发任务、状态显示和电子地图操作，包括人机交互模块、编队开进任务规划模块一级协同侦察任务规划模块；地面无人平台控制器包括多个结构相同的单平台控制器，每个单平台控制器均为机器人操作系统ROS系统架构；场景呈现模拟器内置地面无人平台模型、环境模型和传感器模型，用于提供多个仿真验证模拟场景；该验证系统中，每一个地面无人平台模型对应一个地面无人平台控制器。还公开了对应的仿真验证方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118352079A
CN202410410508.2
2024.04.07
一种基于生物反馈的信任度评估方法
四川大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人与人机交互技术领域，具体涉及基于生物反馈的信任度评估方法，包括如下步骤：选择生物反馈传感器采集用户在不同场景和任务下的生物反馈数据，并记录相应的环境和任务信息；基于生物采集的生物反馈数据，建立信任度评估模型；通过在虚拟现实的仿真平台和机器人平台中进行验证，评估不同场景和任务下信任度对人机协同效率和任务完成度的影响机制；对采集的信任度数据进行分析，了解不同康复护理场景下多维信任度的评估情况；根据分析结果，搭建适用于不同康复护理场景的多维信任度评估模型。该方案具有提升患者康复效果、提高机器人信任度、促进人工智能在康复领域的应用、加强数据分析和集成等多个方面的有益效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118418116A
CN202410399960.3
2024.04.01
一种用于四足机器人跳跃时关节电机降震方法
杭州云深处科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及四足机器人相关技术领域，尤其涉及一种用于四足机器人跳跃时关节电机降震方法，包括机器人跳跃目标设定、跳跃动作规划与轨迹设计、控制算法设计与优化、传感器系统设计与实现、关节电机控制与执行、降震算法设计与优化和系统集成与验证。该用于四足机器人跳跃时关节电机降震方法，四足机器人在执行跳跃动作时，为了确保动作的稳定性、精确性和安全性，需要经历一系列复杂而关键的步骤，首先，跳跃目标的设定是整个过程的起点，这包括确定跳跃的高度、水平距离和姿态，通过设定合理的跳跃目标，机器人能够明确动作的方向和范围，为后续的动作规划和控制提供基础，在跳跃目标设定阶段。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118254168A
CN202410301075.7
2024.03.15
一种基于检测约束和深度强化学习的快速抓取方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于检测约束和深度强化学习的快速抓取方法，该方法包括：建立快速实例分割网络；对快速实例分割网络进行预训练，再使用自建的抓取物品实例分割数据集对网络模型进行训练和验证；在仿真环境中，使用训练好的快速实例分割网络对视觉传感器采集到的RGB图像进行实例分割，输出待抓取目标的像素级掩膜；将获取到待抓取物体的像素级掩膜和视觉传感器采集到的深度图像作为先验信息传入深度强化学习抓取模块的特征提取网络；在仿真环境中对深度强化学习抓取模块进行训练，获得训练好的深度强化学习抓取模块；在仿真环境中进行验证，机器人能快速抓取目标物体，则说明训练出来的深度强化学习抓取模块是有效的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118288275A
CN202410291252.8
2024.03.14
一种可图形化编程人工智能教育机器人
深圳市光明区李松蓢学校

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种可图形化编程人工智能教育机器人，属于智能机器人技术领域。其包括：机器人本体，所述机器人本体与PC端连接，PC端运行图形化编程软件，机器人本体内设有MCU单片机、指令感知模块和指令执行单元。本发明解决了现有机器人安全性欠佳的问题，通过图形化编程软件向机器人本体发出编程指令，利用指令感知模块验证编程指令，验证通过后再操控机器人本体执行，避免恶意指令对机器人本体造成损毁；通过发射红外激光产生红外激光编码图，不仅提高图像分辨率，同时可在夜晚使用；增设倾斜传感器、触碰传感器、防跌落传感器及陀螺仪检测机器人本体是否出现倾斜、外界肆意触碰、高处跌落及大范围移动现象，确保机器人本体处于平稳安全状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118003303A
CN202410124702.4
2024.01.30
一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法
大连交通大学; 大连理工大学; 大连理工大学宁波研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于情景记忆的智能机械臂自主抓取方法，属于人工智能与自动机械臂领域。首先对机器人系统及示教系统进行多模态感知的硬件设施搭建，机器人系统中的深度相机为最后机械臂自主抓取过程提供物体的视觉定位，示教系统中的追踪器及柔性薄膜压力传感器为情景记忆库提供机械臂的连续动作序列数据集；其次，通过控制电脑配置深度强化学习环境并基于此环境建立情景记忆库模型；对数据集中的动作序列数据进行处理，进行机械臂抓取示教学习，将示教数据存入搭建的情景记忆库模型中为机械臂自主抓取决策提供基础的参考；最后，在操作平台上进行验证。本发明通过对感知信息的准确把握和情景记忆的全面分析，能够准确把握抓取目标的位置和特征，快速制定最优抓取策略并实现精准抓取动作，为机械臂在复杂环境下完成多样化抓取任务提供保障。


CN117741669A
CN202311795000.0
2023.12.25
一种巡检机器人三维超声定位方法、装置、芯片及终端
七腾机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例公开了一种巡检机器人三维超声定位方法、装置、芯片和终端，方法包括控制超声波装置发射超声波信号，通过定位阵列接收超声波信号，并记录超声波装置信号的发送时间或定位阵列的信号接收时间，以获得超声波信号在超声波装置与定位阵列之间的传播时间；根据超声波信号的传播速度与超声波信号在超声波装置与定位阵列之间的传播时间，计算超声波装置与定位阵列之间的距离差；通过距离差验证第一传感器、第二传感器、第三传感器中的任意两个与超声波装置是否构成三角形；验证通过时，通过双曲面定位求解当前三维地图坐标系中超声波装置的坐标位置，该方法可以实现快速定位，提高巡检机器人响应速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117357011A
CN202311562101.3
2023.11.22
一种基于垃圾属性感知的清洁机器人模式决策方法
湘潭大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于垃圾属性感知的清洁机器人模式决策方法，包括以下步骤：步骤一，环境感知与导航：通过视觉传感器感知清洁机器人周围的环境，基于感知到的环境信息，根据路径规划算法提供的指令进行导航，使得清洁机器人到达指定位置；步骤二，清洁模式决策：当清洁机器人到达指定位置，则通过视觉传感器获取垃圾的图像数据来感知垃圾属性信息，然后决策出清洁作业模式，进行自动清洁作业；步骤三：当清洁任务完成或电池电量低时，机器人返回充电座进行充电。在多标签架构的基础上，引入动态加权联合学习策略，其利用验证损失变化率自动分配垃圾属性的权重，有效提升了对学习困难属性的提取效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN221338575U
CN202322953517.X
2023.11.02
用于多轴机器人测试及精度验证的测试台
昆山佰奥智能装备股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公开了一种用于多轴机器人测试及精度验证的测试台，包括机座、载料座、性能测试模组、校验模组和工控机，机座上划分有载料区、测试区和校验区；载料座设置于载料区，用于承载并定位待测试机器人；性能测试模组设置于测试区，并包括多个分别与机器人待测试性能相对应的测试工具、及用于引导机器人拾取到各个测试工具的视觉引导模组，视觉引导模组与工控机通信连接；校验模组设置于校验区，并包括供机器人进行校准打点用的测试工装、及能够引导机器人进行校准打点并获取打点位置信息的测试传感器单元，测试传感器单元与工控机通信连接。该测试台的自动化、智能化和集成化水平高，提高了测试效率，减少了测试工作量，降低了人力成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117726648A
CN202311439584.8
2023.11.01
待跟踪的目标对象确定方法、系统及机器人
北京盈迪曼德科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种待跟踪的目标对象确定方法、系统及机器人，该方法包括：实时获取视觉传感器采集到的图像信息，对当前帧图像和前一帧图像中待跟踪的目标对象进行运动估计，确定下一帧图像中目标对象的位置信息；对采集到的下一帧图像进行目标检测，将检测到的至少一个对象位置信息与确定的目标对象的位置信息进行匹配；在满足预定匹配范围的一个或多个对象位置信息中，将匹配度最高的对象位置信息对应的对象设置为候选对象；对下一帧图像中候选对象的视觉特征信息进行验证，在验证通过的情况下，将候选对象确定为目标对象。上述方案能够保证智能机器人在存在多个可跟踪对象干扰移动时，可以对目标对象实现稳定跟踪。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117371553A
CN202311328158.7
2023.10.13
智能运维系统的机器学习模型迭代方法及系统
合肥科大智能机器人技术有限公司; 科大智能科技股份有限公司; 南昌科能城轨技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的一种智能运维系统的机器学习模型迭代方法及系统，包括离线建模、模型在线推理和迭代更新两大阶段，由离线机器学习系统、边缘算设备集合及智能运维系统组成；离线机器学习系统包含样本标注、数据管理、模型训练、模型管理、模型验证和模型发布；边缘算设备集合包括机器人、环境监测传感器、设备监测传感器；离线机器学习系统实现离线建模，将训练好的模型提供给智能运维系统，智能运维系统实时采集边缘设备的感知数据，利用离线构建的模型和在线自主迭代的模型进行推理，在智能展示系统展示结果。本发明结合短期人工辅助和长期自主模型迭代和评估实现一种新的机器模型迭代方法，既能大幅降低人工投入又能不断提升系统的准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117451029A
CN202311217290.0
2023.09.20
一种在玻璃环境下多传感器融合的机器人建图方法
上海师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及图像处理的技术领域，公开了一种在玻璃环境下多传感器融合的机器人建图方法，利用视觉相机检测环境中是否有玻璃，若有，判断超声波传感器检测数据和激光雷达检测数据的差值是否大于阈值，若是，则触发数据融合算法对激光雷达检测数据进行补偿，最后采用Gmapping算法对补偿后的激光雷达检测数据进行地图构建。通过实验验证了本发明的融合算法的有效性，通过各类传感器之间的优势互补，提高了建图的精确度更高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117301117A
CN202311110673.8
2023.08.31
一种空间机器人关节动态反驱性能测试设备及方法
天津航天机电设备研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种空间机器人关节动态反驱性能测试设备，包括工作台、驱动单元、第一扭矩传感器和待测关节，所述驱动单元与所述待测关节的输出端连接；所述驱动单元与所述待测关节之间的传动轴上安装有码盘；所述码盘和所述待测关节之间安装所述第一扭矩传感器，用于测量待测关节输出端的扭矩；所述第一扭矩传感器通过第一测量支架固装在所述工作台上；所述待测关节通过关节支架可拆卸地安装在所述工作台上。本发明在仅需对部分零件进行更换的条件下，实现了空间机器人关节稳态及瞬态反驱的动态性能测试的集成，实现了关节动态反驱性能的全验证。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117145447A
CN202311090972.X
2023.08.28
煤矿井下钻孔机器人自动送杆定位误差补偿方法及装置
中煤科工西安研究院（集团）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种煤矿井下钻孔机器人自动送杆定位误差补偿方法及装置，为了提高定位精度，首先对拉绳传感器进行了标定，修正其测量精度。然后，基于空间坐标系转换建立了理论送杆位姿数学模型，并使用基于人工示教方法找到目标送杆位姿，分析了理论送杆位姿和目标送杆位姿之间的差异关系，提出了一种既考虑距离又考虑方向的各向异的自动送杆定位误差补偿方法。最后，通过煤矿井下钻孔机器人自动送杆试验，验证了本申请方法的可行性，结果表明，本申请的方法提高了煤矿井下钻孔机器人送杆位姿的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117331309A
CN202311084668.4
2023.08.28
一种基于超扭曲滑模自适应导纳控制的机器人抛光方法
长春工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本专利公开了一种基于超扭曲滑模自适应导纳控制的机器人抛光方法，涉及机器人控制技术领域。其特征在于，该方法首先将机器人控制器采集末端六维力传感器的信息进行标定处理和数字滤波，获得真实的接触力，为防止刚接触时机器人对工件的突然受力，引入自抗扰控制中的跟踪微分器，使期望力逐渐增加到设置值，减小力的冲击，接下来根据基本导纳控制模型对于复杂动态环境下力跟踪不稳定问题，引入自学习因子的更新律，对阻尼系数进行动态补偿，求得对应位置、速度、加速度的偏差量，为减少力的稳态误差，使用超扭曲滑模对接触力进行约束，最后通过六轴机器人在平面、斜面和曲面环境下实验，验证了该方法的有效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119449340A
CN202310969936.4
2023.08.01
传感器的身份验证方法和装置
炬星科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种传感器的身份验证方法和装置，属于信息安全技术领域。所述传感器的身份验证方法包括：基于内置于关键传感器中的第一私钥对第一固件镜像进行解密，获取内置于第一固件中的第二私钥和第三公钥；第一固件基于第二私钥对第二固件镜像对应的第一消息摘要进行解密，并将第三公钥发送至第二固件；第二固件基于内置于第二固件中的第四私钥对应用固件信息对应的第二消息摘要进行解密，将第三公钥发送至应用固件信息，并引导关键传感器启动；关键传感器基于第三公钥对识别码进行加密，并将加密后的识别码发送至目标机器人。本申请的传感器的身份验证方法，提高了传感器的数据的安全性，保护了目标机器人中的关键传感器不被替换。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117007332A
CN202310947726.5
2023.07.31
一种海拔变化工况下的乘用车冷却性能室内试验方法
中国第一汽车股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种海拔变化工况下的乘用车冷却性能室内试验方法，包括在被测车辆的多处测量点安装多个传感器；进行转鼓载荷设定：进行整车高原风洞试验验证；设定环境条件，启动高原环境模拟风洞设备；按照试验工况进行试验；启动自动驾驶机器人，调试机器人试验工程师启动数据采集系统进行记录；数据处理与分析。本发明在高原环境风洞中模拟验证道路试验中发动机的冷却性能验证方法，针对海拔1000‑5000米不同工况下，对动力总成冷却系统实现精准验证；保证了无论任何时间、任何天气都可以进行验证，极大的缩短了试验周期，节约了研发成本；为产品开发提供一个精确的薄弱点反馈，以满足乘用车发动机的冷却系统的稳定性及极限性能质量大关。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116673598A
CN202310725143.8
2023.06.19
一种基于ADMM的网络模型轻量化方法、激光实时焊缝跟踪方法、系统及网络模型分割性能验证方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于ADMM的网络模型轻量化方法，包括步骤：S1、通过预先采集的有噪声和无噪声的焊缝图像数据集对UNET网络模型进行训练，得到训练后的网络模型；S2、使用ADMM算法对训练后的网络模型进行结构化裁剪，得到轻量化网络模型。本发明同时公开了一种实时焊缝跟踪系统，包括嵌入轻量化网络模型的嵌入式工控机、焊接机器人、焊枪、激光视觉传感器、工作台、配套焊接设备和控制柜。本发明还公开了一种激光实时焊缝跟踪方法；本发明还公开了一种网络模型分割性能验证方法。本发明使用ADMM算法对UNET网络模型进行结构化裁剪，能够降低模型的大小，提高模型的推理速度，同时保证较好的噪声分割性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117405111A
CN202310704454.6
2023.06.14
一种巡检类智能机器信息化校验方法
广西电网有限责任公司电力科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于巡检机器校验领域，提供了一种巡检类智能机器信息化校验方法，包括巡检前路径校验，所述巡检前路径校验包括以下步骤：S11：采集环境信息，通过传感器等设备收集当前环境的数据；S12：地图构建，将采集到的环境数据进行处理和分析，生成地图模型；S13：确定巡检区域，根据实际场景和要求，确定需要巡检的区域范围；S14：路径规划，根据任务要求，在地图模型上设置起点和终点，确定机器人的巡检路线；S15：路径可视化，将规划好的路径进行可视化，用于人工检查和调整；本发明通过在巡检前对路径进行校验，不仅可以验证路径可行性，避免出现无法到达巡检点或者路径中途出现障碍物等问题，而且可以提高巡检效率，保证巡检质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116700162A
CN202310585419.7
2023.05.23
一种基于数字孪生的工业生产系统
苏州思萃工业大数据技术研究所有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工业生产数字控制技术领域，具体公开了一种基于数字孪生的工业生产系统，包括工业生产数据监控采集模块，是在工业生产车间，利用计算机服务器、生产设备机器人、传感器、扫描摄像头及质量检测器的硬件设施，对原料采购、质量检验数据；本发明通过采用摄像点云扫描器结合智能传感器传输采集工业生产数据，提高了建立数字孪生模型的精确性，通过虚实信息融合分析模块增加多种数据融合算法，并人工智能模拟运算，验证了数字孪生模型与工业生产实物的信息匹配性，提高工业生产的采集数据信息准确性，以及采用智慧云评估优化模块，进一步的对数字孪生模型预测结果进行分析、优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116817945A
CN202310564127.5
2023.05.17
基于滚动搜索与优化的机器人运动规划方法及相关设备
深圳大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于滚动搜索与优化的机器人运动规划方法及相关设备，允许传感器限制的自主移动机器人在未知复杂且密集障碍环境下动态规划避障轨迹，所述方法包括：首先，通过两过程搜索规划满足自主移动机器人动力学初始可行路径；其次，通过求解一个以路径点为变量的考虑路径安全性和平滑性的非线性优化问题，以提高路径光滑性；然后，利用均匀B样条滚动式对可行路径时间参数化，并对控制点进行优化以获得安全且动态可行的最小化时间轨迹；最后，根据B样条轨迹与障碍距离关系去评估轨迹风险性，以此对轨迹时间进行调整。本发明经过仿真和实物实验验证，能够实现自主移动机器人在密集障碍环境下的风险感知，自适应调节速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116077247A
CN202310180446.6
2023.02.15
一种用于身份验证和肌电文本转换的智能假肢系统
中国科学院空天信息创新研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于身份验证和肌电文本转换的智能假肢系统，属于机器人技术领域；解决了现有技术中智能假肢系统无法实现肌电激活、文本转换和身份验证等功能的问题；本发明的智能假肢系统包括依次电连接的肌电信号检测传感器、肌电信号识别控制模块、马达驱动装置和仿生手装置；其中，肌电信号检测传感器用于检测肌电信号并发送到肌电信号识别控制模块；肌电信号识别控制模块用于对接收到的肌电信号进行识别处理，并根据肌电信号识别结果进行模式转换，实现身份验证、日常动作控制和肌电信号到文本的转换；马达驱动装置用于基于肌电信号识别控制模块的识别结果，控制仿生手装置做出与肌电信号对应的动作，实现日常动作控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116021162A
CN202310050030.2
2023.02.01
一种激光与喷涂协同多方式钢卷标识机器人系统及方法
河钢工业技术服务有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种激光与喷涂协同多方式钢卷标识机器人系统及方法，属于热轧钢卷平整生产线设备及方法技术领域。本发明的技术方案是：机器人工具（6）安装在工业机器人（4）上，激光测距传感器（7）、激光打码机（8）和喷涂系统（9）相配合固定安装在机器人工具（6）的前端，控制系统（1）的输出端通过机器人控制柜（3）连接工业机器人（4），视觉验证系统（5）连接控制系统（1）的输入端，控制系统（1）与上位机系统（2）互相连接。本发明的有益效果是：既简化了位置调整的计算过程，也简化了定位调整的结构设置，实现了钢卷标识的智能操作，既提高了工作效率，又提升了生产的智能化水平，较适用于圆弧表面及具备一定宽度的竖直侧面的多方式标识。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115329541A
CN202210842067.4
2022.07.18
仿真方法、仿真装置、可读存储介质和仿真测试平台
库卡机器人制造(上海)有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种仿真方法、仿真装置、可读存储介质和仿真测试平台。仿真方法，用于机器人系统，机器人系统包括机械臂、工具和图像传感器，工具用于加工工件，方法包括：生成工件的第一仿真模型，和图像传感器的第二仿真模型；获取图像传感器的参数信息；根据参数信息，生成第一仿真模型的仿真位图，其中，仿真位图是仿真第二仿真模型拍摄第一仿真模型的位图。本申请基于最终得到的仿真位图，来对机器人平台的视觉算法，如图像识别算法进行训练和迭代，无需实际的对机器人平台的硬件架构进行调整或搭建，避免了硬件浪费，并减少了算法迭代消耗的时间成本，提高了测试和验证的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115185203A
CN202210840772.0
2022.07.18
仿真方法、仿真装置、可读存储介质和仿真测试平台
库卡机器人制造（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种仿真方法、仿真装置、可读存储介质和仿真测试平台。仿真方法，用于机器人系统，机器人系统包括机械臂、工具和三维图像传感器，工具用于加工工件，方法包括：生成工件的第一仿真模型，和三维图像传感器的第二仿真模型；获取三维图像传感器的参数信息；根据参数信息，确定仿真射线，仿真射线是第二仿真模型射向第一仿真模型的射线；确定仿真射线与第一仿真模型的交点的位置信息；根据位置信息，确定第一仿真模型的仿真点云，根据仿真点云确定仿真结果。本申请无需实际的对机器人平台的硬件架构进行调整或搭建，避免了硬件浪费，并减少了算法测试验证过程中消耗的时间成本，提高了测试和验证的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117422749A
CN202210797193.2
2022.07.11
融合立体视觉与稀疏深度的基于十字臂的稠密深度估计
天津工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
稠密的深度估计在机器人系统中非常重要的一些技术，应用场景如建图、定位和物体识别等。对于多个传感器来说，一个主动深度传感器可以提供准确但稀疏的环境测量，一对相机可以提供稠密但不精确的三维重建效果。本发明提出了一种紧密耦合的主动深度传感器和立体摄像机对的融合方法，以完成稠密的深度估计，并结合两种传感器的优势，从而实现更好的深度估计精度。开发了一种自适应的动态十字臂算法，将稀疏的深度测量整合到相机主导的半全局立体匹配中。为了获得被测像素点的最佳臂长，每个十字臂的形状都是可变的，并自动计算。使用KITTI、Middlebury和Scene Flow数据集的公共数据集进行对比实验，以测试所提出的方法的性能，并进一步进行现实世界的实验来验证。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114993313A
CN202210548232.5
2022.05.18
基于自主水下机器人惯导与超短基线定位传感器的轨迹解算与配准方法
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于自主水下机器人惯导与超短基线定位传感器的轨迹解算与配准方法，通过包含惯性导航设备与超短基线定位传感器的自主水下机器人，获取IMU数据和USBL数据，筛选并处理USBL数据；将IMU数据点坐标由WGS84坐标系转化为ENU坐标系；绘制处理后的USBL数据点与IMU数据点在ENU坐标系下的轨迹；求解ENU坐标系与USBL坐标系之间的角度与原点位置偏差；求解ENU坐标系与USBL坐标系之间的变换矩阵，并将USBL数据点与IMU数据点进行配准；绘制配准后的IMU和USBL数据在ENU坐标系下的轨迹，利用卫星照片与相关GPS坐标值，将绘制的轨迹与实际现场卫星照片进行叠加。本发明在验证提出的轨迹求解算法精准性的同时，为AUV控制人员提供精准的AUV运动轨迹，为AUV执行任务提供有效信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114800614A
CN202210462616.5
2022.04.28
一种复杂环境下的刚柔耦合机器人状态测量与控制系统、装置和方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种复杂环境下的刚柔耦合机器人状态测量与控制系统、装置和方法。该系统设置有在可升降支架上设置上端设备安装结构和下端设备安装结构，用于放置多个传感器，通过多种测量设备实现了刚柔耦合机器人的位置及姿态信息测量，模拟了复杂干扰对刚柔耦合机器人运动状态的影响；装置依据刚柔耦合机器人的状态测量与控制的差异设计控制端，可验证刚柔耦合机器人的自主稳定及自主机动技术；本发明设计实验方法有利于任务数据的整理与分析，为进一步技术研究提供依据。本装置满足多种任务需求，具有很强的灵活性，可针对刚柔耦合机器人自主稳定控制、自主机动控制技术开展相应实施方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114640386A
CN202210223956.2
2022.03.09
一种基于北斗通信的气象机器人数据回传处理系统
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于北斗通信的气象机器人数据回传处理系统，包括：机器人控制系统构建动作指令，上传北斗卫星；机器人接收卫星下发指令，执行自身姿态动作、气象环境数据采集等操作；机器人通过数据采集，数据加密，身份信息验证等安全策略将数据回传至北斗卫星；机器人控制系统接收回传的采集数据并预处理生成源数据；机器人控制系统存储源数据；机器人控制系统按照调度规则，采用传统高效的CART算法处理源数据，生成气象保障产品。本发明基于北斗通信功能实现机器人和控制端的互联，利用机器人配置的风向、风速、温度、湿度、气压等传感器收集其所在地的气象要素数据，建立现场气象环境数据库，实现现场环境数据统计及深化分析。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114227646A
CN202111639977.4
2021.12.29
一种可适配多种机器人的仿真示教系统
江苏汇博机器人技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种可适配多种机器人的仿真示教系统，涉及到机器人的仿真示教系统领域，包括拟定开发面向对象程序设计的机器人领域使用的通用型研发、设计、应用与控制建模仿真分析一体化平台软件HB‑Robot，所述该软件基于Modelica语言规范，在开源软件OpenModelica基础上，攻克系统建模仿真的语义分析、DAE建模、代码生成与求解内核关键技术，结合多轴工业机器人和移动机器人的开发、设计及应用的需求，并针机器人行业应用，开发电机、传感器、控制器、执行器、机构、减速器机器人通用组件以及系统集成模型资源。本发明能够支持多种机器人自动化生产线的快速开发，实现机器人自动化生产线的共性关键技术、工艺单元封装、典型作业方式集成应用的在线设计验证。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113792792A
CN202111078660.8
2021.09.15
一种基于机器人的触觉数据感知分析方法
厦门大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于机器人的触觉数据感知分析方法，所述机器人为接触端设有传感器的机械臂，所述基于机器人触觉的鲁棒感知分析方法包括如下步骤：构建材质样本数据库；选取预设的具有注意力机制模块的网络模型；将样本数据集输入网络模型进行训练并验证；将机械臂的传感器触觉数据输入训练完成的网络模型输出分析结果。提出了一种机械臂结合阵列式触觉传感器快速收集触觉数据的方案，通过机械臂快速按压收集触觉数据，每一次数据采集使用不同位姿下的机械臂，采用不同按压力度进行收集，能有效包括触摸时的不同接触状态。这种采样模式更加适应机器人操作的实际需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113733146A
CN202110920405.7
2021.08.11
一种机器人换枪盘的工具号检测方法
埃华路（芜湖）机器人工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人换枪盘抓手检测领域，具体是一种机器人换枪盘的工具号检测方法，其具体步骤如下：S1、了解项目生产工艺；S2、现场安装接线；S3、电气原理图纸设计；S4、现场连接；S5、机器人通电、信号配置；S6、换枪盘夹紧后抓手工具检测和验证；通过8421码的二进制组合可以实现多抓手间的自动快速切换检测，不增加任何硬件传感器检测成本，能解决机器人在换枪盘快换应用中的工具号检测老大难问题，特别适用于工业机器人在汽车焊装生产线的多套焊枪的快换，也适用于机床上下料应用中的多套抓手间的快换，相对于传统技术使用传感器，本发明低成本、控制简单、操作方便、配置灵活、运行稳定可靠。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113665852A
CN202110902861.9
2021.08.06
一种自主感知移动的航天器表面爬行机器人
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种自主感知移动的航天器表面爬行机器人，该爬行机器人包括机械结构和控制系统两部分。机械结构包括十八个舵机及其连接机构组成的六个多自由度腿足和机器人平台主体，平台主体安装有蓄电池，由继电器开关、升压器、静电吸附膜构成的静电吸附模块，以及内置IMU传感器的深度相机，爬行机器人基于静电吸附原理实现在航天器表面的吸附。控制系统采用嵌入式微处理器及扩展接口板等硬件，通过感知‑规划‑控制实现自主移动。同时可配合机器人步态控制吸附力的有无，减小机器人抬腿所需的力矩。最后提出一种动力学仿真方法计算机器人所需吸附力大小，并验证了机器人爬行能力。本发明实现了机器人在航天器表面的吸附、爬行、自主感知和移动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113067386A
CN202110372108.3
2021.04.07
一种防爆型巡检机器人无线充电系统及方法
山东沐点智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种防爆型巡检机器人无线充电系统，包括巡检机器人和充电桩，巡检机器人上设有工控机、激光雷达、后视摄像机、超声波传感器、深度相机、编码器和无线充电接收端，激光雷达、后视摄像机、超声波传感器、深度相机、编码器均与工控机通信连接。超声波传感器设置有两个且分别对称分布于无线充电接收端的正下方，两个超声波传感器的间距小于充电桩宽度。充电桩上设有无线充电发射端和机械爪扣，机械爪扣转动连接于无线充电发射端周侧。本发明还公开了一种防爆型巡检机器人无线充电方法，通过多种传感器数据信息融合，依靠精确度级联触发，互为验证，形成流程闭环，层级反馈，保证了充电对齐的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113050449A
CN202110295619.X
2021.03.19
一种有缆水下作业机器人仿真系统
湖南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于Unity 3D的有缆水下作业机器人仿真系统。水下作业机器人控制模块用于选择机器人控制模式并发送控制指令；仿真模块用于实现水下3D静态场景、3D动态场景、水下作业机器人运动及机器人搭载传感器的仿真；图形用户界面模块用于实现人机交互及传感器数据的显示；数据平台存储来自传感器的数据，用于后续进行数据分析及仿真过程回放。本发明可以在一台计算机上仿真有缆水下作业机器人在水下环境作业的全过程，两种不同的机器人控制模式分别可以实现对操作员的培训及控制算法效果的验证，数据平台存储的仿真过程数据可以用于评价不同水下作业方案的优劣及控制算法的好坏，为优化选择水下作业方案及改善控制算法提供参考。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113124883A
CN202110225255.8
2021.03.01
基于3D全景相机的离线标点方法
浙江国自机器人技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提出的基于3D全景相机的离线标点方法，包括以激光点云地图为基准建立参考坐标系；对机器人传感器在参考坐标系中的坐标转换关系进行统一化处理，对全景相机拍摄的每幅图像进行姿态赋值，将得到的姿态值作为初始值进行用于场景恢复的迭代优化，建立包括激光点云、视觉点云和全景图片的一致性关联；基于已完成一致性关联的映射关系对云台相机的拍摄参数进行调节，完成拍摄。相比于现有技术的人工操作，通过后台处理完成离线标定过程，结合图像模板匹配的方式完成现场点位验证，从而在整个过程中实现场景中设备、拍摄点等数据之间的相对关系的固定以及迁移，提升了整个方案对不同场景的适应能力以及采用该方案产品的智能化程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114788735A
CN202110098590.6
2021.01.25
具有主端力反馈的远程交互式超声引导穿刺系统及方法
北京天使之手机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种具有主端力反馈的远程交互式超声引导穿刺系统及方法，包括假体、主端操作臂、模拟手术台、从端机器人、显示单元；主端操作臂设有握持部，握持部与假体接触实现模拟操作；主端操作臂设置有编码器、测距传感器、倾角传感器和主端多维力传感器，能够获取握持部的位置、姿态信息和受力信息；模拟手术台包括台面和驱动机构；从端机器人设有从端多维力传感器，用于实时检测贴合力；从端与主端互联通信，根据握持部的位置、姿态和受力信息实时动作；显示单元实时显示主端的姿态信息、多维力信息以及从端现场音视频信息、医疗影像和从端机器人力信号。本发明实现了主从实时交互、反馈和验证，模拟场景更真实，医疗操作更准确。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112702423A
CN202011534704.9
2020.12.23
一种基于物联网互动娱乐模式的机器人学习系统
杭州比脉科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于物联网互动娱乐模式的机器人学习系统，属于人工智能技术领域，所述机器人学习系统包括：人机交互模块、机器人与环境交互模块、机器人学习系统模块；所述人机交互模块包括第一账户操作单元、交互控制单元、数据同步融合单元和可视化单元，所述机器人与环境交互模块包括第二账户操作单元、部署反馈验证单元、数据采集单元和设备控制单元，所述机器人学习系统模块包括账户管理单元、数据处理单元、学习训练单元和内容分发单元。本发明的系统能够低成本获得带标签的机器人学习训练数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112568998A
CN202011446044.9
2020.12.08
一种远程主从交互式医疗系统及方法
北京美迪云机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种远程主从交互式医疗系统及方法，包括：主端操作臂，具有握持部，用于主端医生的操作；所述主端操作臂设置有编码器、测距传感器，三轴倾角传感器和主端多维力传感器；假体，用于与所述主端操作臂手持部末端接触模拟医生操作，接触力由所述主端多维力传感器采集；从端机器人，设有从端多维力传感器；所述从端机器人与所述主端操作臂互联通信，根据主端操作臂的位置、姿态和受力信息实时动作；显示单元，实时显示包括主端位姿、力信号，从端现场音视频、医疗影像、从端机器人三维力信号。本发明实现了主从实时交互，反馈和验证，以保证可以模拟真实的场景以达到准确的医疗操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2021088649A1
WO2020CN122698
2020.10.22
OBSTACLE AVOIDANCE METHOD, DETECTION RESULT VERIFICATION METHOD, AND ROBOT VACUUM CLEANER
MIDEA ROBOZONE TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
An obstacle avoidance method, a detection result verification method, and a robot vacuum cleaner. The obstacle avoidance method comprises: decoding a charging signal sent by a charging device and received by a first sensor of the robot vacuum cleaner (S100); according to the decoding result, determining a position of the charging device relative to the robot vacuum cleaner and a first distance between the robot vacuum cleaner and the charging device (S200); when the first distance is greater than a first threshold, then according to the position of the charging device relative to the robot vacuum cleaner, determining a second distance between the robot vacuum cleaner and the charging device using a photon flight time sensor of the robot vacuum cleaner (S300); and when the second distance is smaller than the first threshold, adjusting the motion track of the robot vacuum cleaner, so as to clean the region around the charging device and avoid collision with the charging device (S400). The method uses the first sensor and the photon flight time sensor to confirm a real-time distance from a charging seat when the robot vacuum cleaner is traveling, so that the robot vacuum cleaner gets closer to the charging device without colliding with the charging device and thus effectively cleans the region around the charging device.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112025725A
CN202010864282.5
2020.08.25
一种一次性无缆遥控水下排爆机器人及其设计方法
中国人民解放军海军工程大学; 武汉大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种一次性无缆遥控水下排爆机器人及其设计方法，机器人包括机器人主体和通信浮标，机器人主体包括探测头段、电子电池舱段、尾段，各舱段之间的壳体采用法兰盘连接，电子电池舱段壳体两端完全密封，除电子电池舱段，其余舱段为可进水结构，尾段与通信浮标可拆卸连接，通信浮标与母船之间采用无线电通信；设计方法包括：S1.设计机器人的总体外形和布置推进装置；S2.设计功能性传感器；S3.计算机器人相关参数；S4.设计通信浮标；通过实验证明了本方法所设计机器人，证明了本发明所设计的机器人与传统水下排爆工具相比，具有操纵距离远、体积小重量轻、数据传输结果准确、通信浮标与机器人主体之间的拖拽力小的特点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111687726A
CN202010699578.6
2020.07.20
一种压缩机叶片抛光设备
广东博科数控机械有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种压缩机叶片抛光设备，其包括多工位砂带机、第一砂轮动力滑台、第二砂轮动力滑台、抛光机器人、叶片夹具和智能控制系统；所述叶片夹具连接在抛光机器人的末端执行器上，用于夹持叶片；在驱动作用下，所述抛光机器人工作，以使被叶片夹具夹持的叶片的不同部位分别与所述多工位砂带机的砂带、第一砂轮动力滑台的砂轮、和第二砂轮动力滑台的砂轮接触抛光。本发明的压缩机叶片抛光设备是能够适应各种规格压缩机叶片表面处理的大、中型抛光设备，不仅能够对压缩机叶片自动打磨，并且抛光表面均匀、光滑，不需要人工再整理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111708283A
CN202010604638.1
2020.06.29
一种机器人仿真方法、设备以及计算机可读存储介质
炬星科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人仿真方法、设备以及计算机可读存储介质。其中，该方法包括：创建机器人的仿真环境，并在所述仿真环境中控制移动所述机器人以及生成模拟的传感器数据；根据所述机器人在所述仿真环境中的位姿建立所述机器人的位姿图；对所述位姿图进行优化，得到所述仿真环境下的环境地图；在所述环境地图中对所述机器人进行模拟导航，并根据导航结果对所述模拟导航的算法进行验证和优化。实现了一种高效、便捷、准确的机器人控制算法仿真验证方案，提高了机器人控制算法的鲁棒性和稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111625002A
CN202010494207.4
2020.06.03
一种仿人机器人爬楼步态规划与控制的方法
杭州电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种仿人机器人爬楼步态规划与控制的方法。本发明以搭建的机器人物理样机模型作为本研究的参考对象，对其进行运动学建模、稳定性分析，设计出能够满足稳定条件的步态规划方法，并提出了一种基于DQN算法的步态优化方法。进而，对机器人腿部进行动力学建模与联合仿真，验证所提出算法的合理性与可行性，最后将最终得到的步态实验结果在物理样机上进行试验，进一步证明算法的有效性，达到理想结果。本发明将传感器信息进行融合，记忆步态并选取最优，调整步态参数，从而达到在线步态优化的目的获得更准确的机器人步态，对约束环境下的仿人机器人步态规划和控制有着指导价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111582061A
CN202010314556.3
2020.04.21
一种智能测温运送机器人用人脸识别、人脸解锁装置
张梅

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能测温运送机器人用人脸识别、人脸解锁装置，包括底座，底座中部设置有红外检测模块，底座上端固定安装有机身，机身上端两侧设置有天线，底座上端中部设置有人脸识别装置，机身中部设置有显示屏。其技术方案要点是，通过视觉传感器对机器人面前的区域进行实时扫描，机器人在为尚未工作期为低功耗状态，仅通过视觉传感器进行实时扫描，在保证良好的实现功能的前提下，可以节约能源，并且提升相关传感器的使用寿命；综合面部识别和虹膜识别来对机器人识别的准确性，从而提升机器人对于受访者身份验证的准确性，可以更好的避免由于身份识别偏差导致的药品错拿，从而造成医疗事故，提升安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111438690A
CN202010258182.8
2020.04.03
配送机器人、配送机器人的控制方法、装置及存储介质
北京海益同展信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种配送机器人、配送机器人的控制方法、装置及存储介质，该配送机器人中设置有用来放置物品的箱体，在配送机器人进行物品的配送过程中，检测箱体门的状态，如果检测到了箱体门打开，则可以根据对开箱用户的验证情况以及箱体门的状态记录开箱事件，至少可以记录本次开箱是否合法以及开箱时间，以便在出现恶意破坏箱体或者箱体门等违法打开箱体门出现物品丢失或者其他问题时候，能够根据记录的开箱事件确定线索，保证配送物品的安全性。


CN111421536A
CN202010177354.9
2020.03.13
一种基于触觉信息的摇杆操作控制方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于触觉信息的摇杆操作控制方法，包括：构建摇杆操作控制数据集，该数据集内各条数据均分别由摇杆的运动目标、触觉图像、机械臂的各关节角及其变化值组成；构建基于触觉的摇杆操作控制模型，由触觉特征提取网络和多模态融合网络组成，触觉特征提取网络以触觉图像作为输入，多模态融合网络以该触觉图像特征、与输入触觉特征提取网络的触觉图像属于同一标签的摇杆运动目标值和机械臂的各关节角作为共同输入，以机械臂各关节角变化值作为输出；训练并验证构建的摇杆操作控制模型；高层决策网络根据应用场景并利用训练完毕的摇杆操作控制模型对摇杆操作进行实时的闭环控制。本发明利用触觉信息提高了摇杆操作的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112835345A
CN201911065216.5
2019.11.04
检测结果验证方法、装置及扫地机器人
美智纵横科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提出一种检测结果验证方法、装置及扫地机器人，方法包括：获取扫地机器人上的目标传感器的检测结果；根据目标传感器的检测结果，利用扫地机器人上的光子飞行时间传感器向目标传感器对应的检测区域发送信号；根据光子飞行时间传感器接收到的检测区域的反馈信号，对目标传感器的检测结果进行验证。本申请实施例通过光子飞行时间传感器对目标传感器的检测结果进行验证，确保了在目标传感器检测结果错误时，不会对扫地机器人造成的影响，提高了扫地机器人的运行安全性和合理性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110125936A
CN201910407543.8
2019.05.15
一种空间机器人的柔顺控制方法和地面实验验证系统
清华大学深圳研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种空间机器人的柔顺控制方法及地面实验验证系统，方法包括如下步骤：S1：获取所述空间机器人的机械臂末端工具与目标航天器之间的接触力；S2：根据所述接触力的大小确定柔顺度矩阵；S3：根据所述接触力和所述柔顺度矩阵确定所述机械臂末端工具的参考速度；S4：由所述机械臂末端工具的参考速度得到机械臂各关节的参考角速度，根据参考角速度控制所述机械臂各关节内部电机的运动。空间机器人的柔顺控制方法是根据外部接触力改变柔顺度系数的方法，并最终将外部接触力转化成空间机器人末端工具的速度，实现空间机器人的末端工具快速稳定的顺从外部接触力而运动，对接触力起到缓冲的作用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN209551722U
CN201822089052.7
2018.12.13
一种基于机器人的刷脸装置
深圳市三宝创新智能有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型公开了一种基于机器人的刷脸装置，包括处理器、以及与处理器分别连接的：用于识别机器人头部表面是否存在用户触摸信号的触摸感应单元、用于在检测区域内实现用户其刷脸交互的PIR传感器、3D摄像机、界面显示单元、红外传感器和行为控制单元，本实用新型基于机器人的刷脸装置在机器人检测到人体信号后，触发机器人头部位置的转动，以便对准用户人脸进行交互和人脸识别，在人脸认证时可以发送起第三方平台的通信连接，根据第三方平台的人脸特征值与该用户实时识别后存储在数据存储中心内的用户信息进行匹配，验证成功后，该用户方可成功进入，此装置不仅增加了机器人智能化和拟人化，还增强私密信息的安全性和用户的便利性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109500814A
CN201811457842.4
2018.11.30
空间机械臂变负载情况的全维度地面物理验证系统及方法
北京精密机电控制设备研究所; 中国运载火箭技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
空间机械臂变负载情况的全维度地面物理验证系统及方法，属于空间机器人地面试验验证技术领域。本发明通过设计变负载空间机械臂的全维度地面验证技术，能够模拟三维空间里空间机器人变负载过程中基座的位姿变化情况，验证空间机器人变负载情况下控制算法的可行性和有效性，解决了现有地面试验系统无法模拟三维空间里空间机械臂变负载情况下位姿变化的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109514602A
CN201811323903.8
2018.11.08
一种基于负载自适应辨识的工业机器人力矩补偿控制方法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于负载自适应辨识的工业机器人力矩补偿控制方法，包括根据机器人整体的受力平衡分析，在考虑摩擦的基础上采用牛顿‑欧拉法推导建立带负载工况下的机器人动力学模型；求解机器人负载辨识最优激励轨迹；计算负载惯性参数；在基于负载惯量匹配的基础上，补偿机器人带载工况下运动时负载所消耗的关节驱动力矩，并通过实验进一步验证和优化。本发明方法考虑了负载对机器人作业性能的影响，在无需任何外部传感器的前提下，通过简单易实现的操作完成了对任意负载的自适应辨识和力矩补偿控制，有效提高机器人带载工况下的控制精度，对于高速、大负载运动下的工业机器人搬运、搅拌摩擦焊等工艺具有十分重要的意义。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114494768A
CN202111627648.8
2018.10.29
对设施进行监视的监视系统和方法、计算机程序产品
赫克斯冈技术中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及对设施进行监视的监视系统和方法、计算机程序产品。一种对设施进行监视的监视系统包括：监视机器人，其具有主体、驱动系统及对监视机器人的动作进行控制的动作控制器，该监视系统还包括：至少第一监视传感器，被设计成获取设施的至少一个对象的第一监视数据；状态检测器，其被配置成基于监视数据来检测与对象相关联的至少一个状态，其特征在于，状态检测器被配置成：注意所述状态的状态模糊，特别是通过与预定的模糊阈值进行比较；在注意到状态模糊的情况下，由动作控制器触发监视机器人的动作，所触发的动作被适配为生成关于对象的状态验证信息，状态验证信息适于解决状态模糊；以及考虑状态验证信息来解决状态模糊。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109406141A
CN201811233889.2
2018.10.23
一种谐波减速器精度测量仪硬件系统
成都安亨达信息技术咨询有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明中公开了一种谐波减速器精度测量仪硬件系统，包括驱动装置、信息采集装置、加载装置、控制器和上位机，所述的驱动装置包括驱动电机和驱动联轴器，所述的驱动电机通过驱动联轴器连接被测减速器，所述被测减速器通过加载联轴器连接加载装置，所述信息采集装置包括第一光栅传感器、第二光栅传感器和扭矩传感器。本发明利用光栅动态测量的方法来验证谐波减速器的传动精度，极大的提高了测量精度，同时本发明采用控制器和上位机作为控制单元，大大的提高了测量的自动化程度，节约了人力和物力成本。本发明还能够针对不同谐波减速器进行精度检测。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108942949A
CN201811120479.7
2018.09.26
一种基于人工智能的机器人控制方法、系统及智能机器人
北京子歌人工智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人工智能的机器人控制系统，属于智能终端技术领域，解决了现有的智能机器人控制不方便，只能通过遥控器进行遥控控制，这样会给使用者带来极大的不变的问题，其技术特征是；包括感应模块、身份识别模块、中央处理模块、执行模块和报警模块，所述感应模块的通信端口与所述身份识别模块连接，身份识别模块和中央处理模块电性连接，所述中央处理模块电性连接执行模块，且中央处理模块还电性连接报警模块，且报警模块远程数据连接远程服务中心；本发明智能机器人操作方便，且安全性较高，当使用者需要驱动智能机器人时需要进行验证才能够使得智能机器人对其进行服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109040304A
CN201811048678.1
2018.09.10
一种CloudROS云机器人架构
东北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及云机器人架构领域，尤其涉及一种CloudROS云机器人架构。本发明架构基于ROS搭建，云服务端的服务均以ROS节点方式运行，本地和云服务端建立ROS话题形式的数据通信。用户和机器人通过网络按需访问云服务端的服务。相比于其他已有的云服务架构，该架构最大的特点是云服务端不配置独立运行的ROS网络，即云服务端不设置ROS节点管理器，云服务端的ROS服务节点需要注册到本地的ROS网络中。同时该架构中实现了动态网络变化中云服务质量监控调节机制。本发明对于系统中的节点方便进行统一管理。云端和本地的数据格式保持一致。实现服务的隔离，启动更加快速，占用资源少，管理更加简便。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109189057A
CN201810718393.8
2018.07.03
一种深海爬游机器人自主避障仿真实验系统
中国船舶重工集团公司第七一九研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种深海爬游机器人自主避障仿真实验系统，包括地图编辑模块、任务加载模块、虚拟视景仿真模块、水下传感器模块、自主避障及运动控制模块和状态监控及数据存储模块；能够实时模拟深海环境中三维障碍物的分布，生成海底各种干扰因素，采用实时通信网络对各个功能模块之间的数据进行实时传输和交互，使得爬游机器人在该系统中能够对自主避障方法进行充分验证和分析。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108645413A
CN201810574387.X
2018.06.06
一种移动机器人的同时定位与地图创建的动态纠正方法
江苏海事职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种移动机器人的同时定位与地图创建纠正方法，包括以下步骤：Step1：历史数据采集校验，分析整理历史消息记录在即时定位与地图构建(SLAM)时导致的偏差因素；Step2：调整修订参数，设定适应度函数，构建搜索更新模型，二次采样；先验证知识修正，通过临近观测的不一致定义关于Q和R的适应度函数，在此适应度函数基础上，通过改进的分数阶粒子群算法搜索出Q和R的一个预估值，根据预估值，完成Qt和Rt的修正；Step3：新路径修正，通过预测、数据关联、位姿更新、权重计算、路标更新步骤完成粒子集的更新；重采样，计算有效粒子数，进行归一化重采样。本发明解决传感器以及外界不稳定因素造成的无效数据偏差因素造成路径偏离的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN207966145U
CN201820300209.3
2018.03.05
一种看家看人的家用智能看管机器人
李孟星

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型涉及机械领域，具体涉及机器人。一种看家看人的家用智能看管机器人，包括一智能机器人，智能机器人上安有身份验证装置、建图定位装置、图像传感器、麦克风、音响、无线信号收发装置，身份验证装置、建图定位装置、图像传感器、麦克风、音响、无线信号收发装置均连接一处理器，处理器连接一存储模块；智能机器人安有一底盘。本实用新型通过优化原有用于家庭看护的智能机器人的结构，通过建图定位装置与图像传感器的配合使其可达到看人功能，并可利用音响发出声音威慑进入室内的陌生人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108537875A
CN201810175466.3
2018.03.02
机器人仿真设备和机器人仿真方法
株式会社基恩士

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供一种机器人仿真设备和机器人仿真方法。利用该机器人仿真设备，仿真结果接近实际操作期间所获得的结果。该机器人仿真设备包括：工件模型设置单元(11)，用于设置通过形成工件的三维形状的模型所获得的工件模型；散堆数据生成单元(20)，用于生成堆积在作为虚拟形成的作业空间的虚拟作业空间中的多个工件模型的虚拟的散堆数据；区域估计单元(22)，用于基于散堆数据中的各工件模型的位置和姿势，识别被估计为利用配置在作业空间上方的传感器单元能够进行三维测量的估计区域；以及拾取动作仿真单元(30)，用于基于区域估计单元(22)所识别出的估计区域的数据，执行用于验证虚拟作业空间中的所述工件模型的散堆拾取动作的仿真。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108312146A
CN201810101156.7
2018.01.31
模块化机器人分散控制方法及系统
南京工程学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种模块化机器人分散控制方法及系统，根据用户需求，基于构型库和关节注册表信息确定构型；进行运动规划；然后进行3D仿真验证；待仿真无误后生成位置执行指令，将指令传输给智能关节；智能关节在动力学解耦的基础上，只基于自身信息采用关节复合控制算法实现关节轨迹跟踪控制，最终实现整个机器人系统的控制。本发明根据需要在构型库和关节注册表的基础上确定构型，并对构型进行仿真，这避免了人为选择构型的困难，且通过仿真验证构型与轨迹规划的可行性，减少了不必要的错误，采用在关节动力学解耦的基础上，只根据本关节信息实现关节轨迹跟踪的分散控制结构，较传统集中控制和分布式控制更符合可重构的思想，提高了效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108163229A
CN201810071520.X
2018.01.24
扑翼机器人升力推力和翅膀运动信息同步检测系统及方法
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种扑翼机器人升力推力和翅膀运动信息同步检测系统及方法，其中检测系统包括转台机构、二维力传感器、扑翼机器人、三维视觉系统、数据采集箱以及PC机；转台机构包括底座、连接件、伸缩臂一、伸缩臂二、配重一、驱动机构以及固定台，连接件设置在所述底座上并与驱动机构连接，驱动机构带动连接件转动；伸缩臂一和伸缩臂二分别连接在连接件的两侧；固定台连接在伸缩臂一的端部；配重一连接在伸缩臂二的端部。本发明方法能够在线实时同步检测扑翼机器人的升力、推力，以及翅膀运动的位移、速度、加速度和变形信息，可为扑翼机器人的翅膀结构设计、材料选型和扑动控制规律优化提供快速检测和验证手段。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108081273A
CN201711365674.1
2017.12.18
机器人的多置物板的抬升控制方法、系统、控制终端、机器人
上海有个机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种机器人的多置物板的抬升控制方法、系统、控制终端、机器人，包括获取各个置物板的初始位置；当需要在所述储物仓内放置物品时，根据置物板的初始位置控制所述动作机构将最靠近所述仓门的空置的置物板移动至所述仓门处；当某一置物板的压力传感器检测到压力信号时，将所述置物板与所述物品的运输信息进行关联；当所述机器人按照所述运输信息将物品运送至目的地，并验证用户信息后，所述机器人控制所述动作机构将与所述运输信息相关联的置物板移动至所述仓门处。本发明的机器人的多置物板的抬升控制方法、系统、控制终端、机器人对机器人内置多个置物板进行精确控制，且保证物品和机器人不被损坏，保证用户隐私和物品安全。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110711034A
CN201910824364.4
2017.11.08
集成手术室灭菌系统-设计及组件
欧普帝姆斯特许股份公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及集成手术室灭菌系统‑设计及组件。本文描述使用包括直通物流柜的集成灭菌系统、臭氧灭菌系统、地板灭菌机器人及用于控制此类组件的系统的组件、系统及方法。集成手术室灭菌系统将允许减轻或消除与医疗保健环境中的背景相关联的风险(例如，基础设施风险(例如，OI风险)、过程型风险(例如，感染及污染风险))。通过本发明全部或部分有意地解决了在统一及直观用户接口下消除混乱、主要组件控制以及潜在累积风险事件(例如，OI风险)及过程型风险的逻辑消除。本发明描述以下：直通物流柜、臭氧灭菌系统、地板灭菌机器人及用于控制此类组件的系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108000524A
CN201711037150.X
2017.10.30
模拟装置、模拟方法、模拟程序以及存储介质
发那科株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供用于模拟机器人进行的物品码放作业的模拟装置、模拟方法、模拟程序以及存储介质，模拟装置用于使机器人一边跟随传送带一边将传送带上的不规则配置的物品组码放为规则配置。模拟装置具有：模型配置部，其将传送带模型、多个物品模型、传感器模型以及码放机器人模型配置于虚拟空间；输送动作模拟部，其使传送带模型以不规则配置输送物品模型；检测动作模拟部，其使传感器模型取得物品模型的位置信息；码放模式生成部，在传送带模型上生成码放模式；以及码放动作模拟部，其使码放机器人模型一边跟随物品输送动作一边拾取不规则配置的物品模型并且按照码放模式放置所拾取的物品模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107665296A
CN201710764168.3
2017.08.30
一种用于医患人员身份识别的鉴定系统
温美群

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于医患人员身份识别的鉴定系统，主要包括摄像头、身份识别模块、电源模块、控制模块、驱动模块和机器人鉴定系统，所述摄像头与所述身份识别模块相连接，所述身份识别模块、电源模块和驱动模块分别与所述控制模块相连接，所述驱动模块与所述机器人鉴定系统相连接。本发明的一种用于医患人员身份识别的鉴定系统，可以实现机器人自动化、鉴定精度高和提高效率的优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107589752A
CN201710613913.4
2017.07.25
无人机与地面机器人协同编队实现方法及系统
天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及无人机与地面机器人协同编队领域，为提出一种可扩展性好、稳定性强，并且能够支持无人机与地面机器人平台协同编队的系统，使得研究者可以通过该系统对空地协同编队算法进行实物仿真与实验验证。本发明采用的技术方案是，无人机与地面机器人协同编队系统，由无人机编队、室内定位系统、地面移动机器人以及地面工作站构成；无人机编队包括多架多种类型的四旋翼无人机，每架无人机均搭载机载控制器、传感器设备和WiFi模块，机载控制器实时运行飞行控制算法，负责协调和指挥无人机的所有行为，无人机的姿态信息通过传感器设备获取。本发明主要应用于无人机与地面机器人协同编队场合。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109982557A
CN201780051418.7
2017.06.06
机器人农业系统和方法
克劳克农场服务公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种机器人果园喷雾系统，具有自主运载车辆(ADV)，每个自主运载车辆在由前视传感器、视频或这两者验证的非重叠路径上自主运载一定量的预混合溶液。移动控制中心，被配置为无线地通知自主运载车辆区域内的路径，并且确认自主运载车辆正遵循区域内的路径。测绘车辆生成区域内的路径，测绘车辆被配置为将关于路径和区域的信息传送到命令中心。测绘车辆用前视LiDAR传感器感测路径，并用GPS传感器感测区域。护理车具有用于补充ADV的箱的预混合溶液的贮存器。ADV和控制中心通过无线网络通信，该无线网络可以是网状网络、蜂窝网络或这两者。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106737864A
CN201611239966.6
2016.12.29
一种机器人运动学正解机构
上海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种机器人运动学正解机构，用于测量机器人运动学正解结果的末端空间位置。包括安装框架，X轴移动组件、Y轴移动组件、Z轴移动组件及各轴相对应的位移测量装置；所述X轴移动组件、Y轴移动组件、Z轴移动组件通过直线轴承连接相互垂直安装，构成标准笛卡尔坐标系；所述位移测量装置分别装在X、Y、Z三轴上，用于测量三轴所移动的距离，并能得出运动时间和运动速度；机构末端通过机器人连接块与机器人末端执行器连接。通过机构外接数据处理显示设备，得出机器人的运动学实时正解空间位置和其他运动参数。本发明精度高、结构简单、操作方便。适用于机器人教学课程，能直观得出机器人的正解结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107346857A
CN201610291007.2
2016.05.05
一种机器人自动插线束端子的装置及其插线束端子方法
沈阳新松机器人自动化股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于汽车线束装配领域，具体地说是一种机器人自动插线束端子的装置及其插线束端子方法，装置包括上料回转机构、多轴联动机器人、插线收线夹爪及视觉验证工作台，上料回转机构是由分割器驱动一个回转平台带托盘总成，人工在一个工位上料，机器人在上料工位的对面工位取料，上下料工作和机器人插线工作可以同时进行，保证上料工人的工作安全。本发明实现全自动给料、插线束端子、检测的工作，大大提高了工作效率、精度及可靠性，节省了人力资源成本；本发明将视觉检测系统、拉压力传感器检测系统，激光漫反射传感器检测系统相结合，保证了插端子的准确性与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105234942A
CN201510735630.8
2015.11.02
大持重液压小吊臂的控制系统及其控制方法
国网山东省电力公司电力科学研究院; 山东鲁能智能技术有限公司; 国家电网公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了大持重液压小吊臂的控制系统及其控制方法，遥控器通过光纤收发模块与工控机通信，工控机连接信号处理模块，信号处理模块输出的模拟量通过伺服放大器与多个液压伺服阀连接，角度传感器设于小吊臂上，且通过传感器集束系统连接信号处理模块，遥控器的指令通过光纤收发模块下发给工控机，工控机通过信号处理模块下发控制指令、开关驱动指令给小吊臂。本发明自行设计的大持重液压小吊臂控制系统经实验验证，代替人的手臂完成10kV配电带电更换横担、变压器重载任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104985289A
CN201510468500.2
2015.07.31
基于激光传感器的焊缝自动跟踪测试装置及其测试方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于激光传感器的焊缝自动跟踪测试装置及其测试方法，该装置包括焊接机器人模块、激光传感器模块、焊接模块和特征检测模块；焊接机器人模块采用广州数控公司生产的RB08焊接机器人，激光传感器模块由MTI 2d激光传感器、挡光板、安装支架组成，MTI 2d激光传感器通过安装支架连接机器人本体的末端法兰；焊接模块包括焊机、送丝结构以及焊枪，特征检测模块包括控制器和检测单元，激光传感器模块可检测焊缝坡口的二维数据；检测单元选择焊缝的类型，调用处理该焊缝类型的特征识别算法，并将焊缝中心返回到机器人控制器柜，机器人本体带动焊枪实时对准焊缝中心。具有实现了对焊缝的自动跟踪，保证了焊接质量等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104440920A
CN201410572307.9
2014.10.23
一种三自由度人体手臂震颤运动仿真机器人
中国科学院合肥物质科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种三自由度人体手臂震颤运动仿真机器人，该机器人包括手臂震颤模拟系统、震颤激励系统、震颤运动检测系统、信号处理与控制系统。本发明提出一种利用机械机构模拟人体手臂震颤运动的机器人装置。手臂震颤模拟系统工作时，震颤运动检测系统感知手臂震颤模拟系统的运动信息，验证现有的“震颤”运动与控制算法所要求的“震颤”运动是否一致；通过信号处理与控制系统的作用，可以改变手臂震颤模拟系统的幅度和频率，使该机器人产生所需要的震颤运动。有效地解决了出于安全和技术原因无法多次在真实的震颤患者身上验证震颤策略的问题，对于新的震颤抑制策略的研究具有重要的作用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104409004A
CN201410570777.1
2014.10.23
一种三自由度微型仿腕关节震颤运动仿真机器人
中国科学院合肥物质科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种三自由度微型仿腕关节震颤运动仿真机器人，该机器人包括手部震颤模拟系统、震颤激励系统、震颤运动检测系统、信号处理与控制系统。本发明提出一种利用机械机构模拟腕关节震颤运动的机器人装置。手部震颤模拟系统工作时，震颤运动检测系统感知手部震颤模拟系统的运动信息，验证现有的“震颤”运动与控制算法所要求的“震颤”运动是否一致；通过信号处理与控制系统的作用，可以改变手部震颤模拟系统的幅度和频率，使该机器人产生所需要的震颤运动。有效地解决了出于安全和技术原因无法多次在真实的震颤患者身上验证震颤策略的问题，对于新的震颤抑制策略的研究具有重要的作用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104002301A
CN201410220419.8
2014.05.22
空间机器人在轨精细操作的地面实验系统
清华大学深圳研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种空间机器人在轨精细操作的地面实验系统，包括工业机器人、用于模拟在轨操作工具的末端操作器和用于模拟在轨操作对象的操作对象，所述工业机器人的操作臂连接所述末端操作器，所述末端操作器用于对所述操作对象实施精细操作，所述末端操作器上安装有力传感器。该地面实验系统为在轨维修、在轨模块更换、在轨燃料加注等接触型操控任务的研究提供了可靠的实验和验证平台。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103955207A
CN201410168290.0
2014.04.24
一种三爪式空间末端执行器在微重力环境下的捕获容差能力测试系统及方法
哈尔滨工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种三爪式空间末端执行器在微重力环境下的捕获容差能力测试系统及方法，本发明涉及三爪式空间机械臂末端执行器在微重力环境下捕获目标接口的容差能力测试系统及方法。本发明是要解决现有微重力平台验证系统较复杂，安全性和可靠性差，无法实现在微重力环境下机械臂或航天器在三维空间的六自由度运动。系统包括捕获子系统、目标子系统和测量子系统；一、完成捕获容差能力测试系统的安装；二、确定空间末端执行器坐标系的原点位置以及坐标轴；三、确定出三爪式空间末端执行器位姿；四、确定待捕获目标的位姿；五、得到待捕获目标相对空间末端执行器的位姿偏差；六、不同位姿偏差下进行捕获试验。属于空间机器人或航天器地面验证系统领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103318289A
CN201310279393.X
2013.07.04
一种腿型结构可变的模块化液压驱动四足机器人
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明为一种液压驱动四足机器人，动态平衡性好、地形适应性强、负载能力好、性价比高，采用模块化和仿生学结构设计，可通过子装配体快速拆装实现四种腿型变换，一机多用，在物理样机阶段实验验证各种腿型优缺点。单腿两腿节三自由度，包含髋关节及大腿组件、膝关节及小腿组件和侧摆组件。依据仿生学原理，大腿部分采用侧摆加连接块的形式，既保证足够刚度强度，稳定承重，又可以尽量减轻重量，保证液压缸足够的活动空间；小腿部分包含足端橡胶垫和被动伸缩的双向弹簧减震机构，多重减震可以有效缓冲和吸收接地时的瞬时冲击力；双向弹簧机构可解决离地时冲击力消失、弹簧快速回弹的撞击造成零部件寿命有限和足端力传感器等电子元器件易损问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103203756A
CN201310014616.X
2013.01.15
机器人控制装置、机器人系统以及机器人控制方法
精工爱普生株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制装置、机器人系统以及机器人控制方法。机器人控制装置包括：力控制部，其基于从力觉传感器获取的检测传感器值来输出机器人的目标轨道的修正值；目标值输出部，其对目标轨道进行基于修正值的修正处理来求出目标值，并输出所求出的目标值；以及机器人控制部，其基于目标值进行机器人的反馈控制。力控制部包括：阻抗处理部，其求出力控制中的常微分方程式的解作为转换处理前的修正值；以及非线性转换部，其对从阻抗处理部获取的转换处理前的修正值进行非线性转换处理，从而求出转换处理后的修正值，并输出所求出的转换处理后的修正值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103252077A
CN201210419264.1
2012.10.26
下棋机器人
上海未来伙伴机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种下棋机器人，该下棋机器人包括一硬件系统及一控制系统；其中，该硬件系统包括一主体、至少一机械手臂及至少一摄像头，该主体上设有一棋盘及至少一个设置于该棋盘上的装有若干棋子的棋子盒，该机械手臂与该主体转动连接，该摄像头通过一连接件与该主体固定连接，使得该摄像头位于该棋盘的正上方；该控制系统包括一计算机及一主控制器，该计算机、该硬件系统及该主控制器两两连接，该计算机根据该摄像头传回的棋盘图像指令该主控制器，从而控制该机械手臂操作。本发明下棋机器人结构简单，轻巧又智能，具有视觉识别、模式识别研究、机器人的手眼协调、下棋算法的研究与验证等功能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102915031A
CN201210414540.5
2012.10.25
并联机器人运动学参数的智能自标定系统
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种并联机器人运动学参数的智能自标定系统，包括运动学误差函数模块、智能优化算法模块和运动学模型验证模块；运动学误差函数模块用于建立包含全部运动学参数的性能指标函数，将运动学参数的自标定问题转化为最优化问题；智能优化算法模块用于求解复杂的最优化问题，得到全部运动学参数的全局最优解；运动学模型验证模块用于全面验证标定得到的全部运动学参数。本发明采用智能优化算法实现并联机器人全部运动学参数包括连杆长度、基座坐标，以及传感器零点和关节零点之间偏角的自标定，建立精确完整的运动学模型，从而提高并联机器人运动控制的精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103149846A
CN201110401865.5
2011.12.06
飞行机器人控制系统半物理仿真平台
中国科学院沈阳自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种飞行机器人控制系统半物理仿真平台，包括飞行机器人飞行姿态显示/视景显示计算机，飞行机器人动力学模型仿真计算机，飞行机器人机载控制系统，无线电遥控器和飞行机器人地面监控计算机。飞行机器人控制系统半物理仿真平台可以同时对飞行机器人的软件、硬件系统和控制算法进行联机调试，最大程度的接近飞行机器人工作的实际工作状态；并且仿真实验可以通过飞行机器人机载控制系统中的执行舵机直接地验证控制信号的正确性；飞行机器人飞行姿态显示/视景显示计算机的三维显示也可以辅助地验证飞行机器人的工作状态及控制信号的正确性；本发明具有较强的通用性和较强的系统性，并且本发明的可操作性、展示性均较强，简便地应用于各种飞行机器人的半物理仿真实验中，避免系统的重复设计，同时大大简化了系统新功能扩展的测试工作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102441719A
CN201110249107.6
2011.08.26
一种基于前置式激光视觉传感的焊缝跟踪离线规划方法
昆山工研院工业机器人研究所有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于前置式激光视觉传感的焊缝跟踪离线规划方法，主要内容包括：焊接轨迹离线提取；机器人焊缝跟踪“传感头-焊枪”协调运动轨迹规划；焊缝跟踪离线仿真校验。本发明在传统的机器人离线编程技术之上，提出了一种激光视觉传感规划方法，能够在综合考虑焊枪工艺，传感器检测以及机器人状态设备等情况下，给出机器人激光视觉焊缝跟踪的实施方案，为实际焊缝跟踪的执行打下坚实的基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103068535A
CN201180031364.0
2011.05.05
在机器人系统中选择物理对象的方法
泽恩机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种方法，其中设备从第一传感器接收第一传感器数据并且从该数据确定目标位置，所述目标位置可以是机器人臂中的夹持器的取向或在空间中的位置。向机器人臂或夹持器发布第一指令以便把夹持器移动到目标位置。从与机器人臂或夹持器关联的力反馈传感器或从所述第一传感器接收力反馈传感器数据。确定在实行第一指令中的失败。从至少一个第一传感器接收第二传感器数据。从第二传感器数据确定对象的成功夹持。响应于确定成功夹持，从至少一个第二传感器接收验证传感器数据；向机器人臂发布第二指令以把臂移动到预定位置从而释放夹持器的夹持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102117071A
CN200910249026.9
2009.12.30
一种多水下机器人半物理仿真系统及其控制方法
中国科学院沈阳自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种多水下机器人半物理仿真系统及其控制方法，包括：视景显示计算机，与虚拟环境计算机进行网络通信连接；虚拟环境计算机存有各水下机器人的运动学、动力学模型，通过模型解算，生成各种虚拟传感器设备信息；电气转接装置将虚拟环境计算机扩展卡的标准电缆接口转接为可与多水下机器人机载自动驾驶仪方便连接的接口；机载自动驾驶仪为真实的水下机器人软硬件控制系统，根据自身的运动规划和闭环控制系统生成执行器控制量经由电气转接装置发送给虚拟环境计算机，根据使命需求通过虚拟环境计算机向其它机器人系统发送协作信息。本发明可方便扩展传感器和设备节点，系统扩展性好、可移植性高，便于配置各种类型的水下机器人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN201732262U
CN200920351722.6
2009.12.30
一种多水下机器人半物理仿真系统
中国科学院沈阳自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型涉及一种多水下机器人半物理仿真系统，包括：视景显示计算机，与虚拟环境计算机进行网络通信连接；虚拟环境计算机存有各水下机器人的运动学、动力学模型，通过模型解算，生成各种虚拟传感器设备信息；电气转接装置将虚拟环境计算机扩展卡的标准电缆接口转接为可与多水下机器人机载自动驾驶仪方便连接的接口；机载自动驾驶仪为真实的水下机器人软硬件控制系统，根据自身的运动规划和闭环控制系统生成执行器控制量经由电气转接装置发送给虚拟环境计算机，根据使命需求通过虚拟环境计算机向其它机器人系统发送协作信息。本实用新型可方便扩展传感器和设备节点，系统扩展性好、可移植性高，便于配置各种类型的水下机器人。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN1372506A
CN01801218.3
2001.03.26
机器人设备行为决定方法和机器人设备
索尼公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
行动确定系统(70)包括感知信息获取部分(90)和动机信息获取部分(81),用于获取理由因素,该理由因素是对该行动具有影响的信息,即利用CCD摄像机(20)、距离传感器(22)或麦克风(23)收集的外部或内部信息,并用于根据该理由因素获取受该理由因素影响的行动的发生倾向;行动操作部分(82),用于根据相应于由感知信息获取部分(90)和动机信息获取部分(81)获取的两个或多个行动的相同组中的发生倾向的比较结果,选择一个行动;和输出语意转换器模块(68),用于根据由行动操作部分(82)选择的行动控制操作部分,使得可以采取所选择的行动。由于强化了生命的感觉,可以提供象动物一样行动的机器人。

