机器人 AND 技能 AND 复用 AND 模板：


CN122263952A
CN202610719474.4
2026.05.25
一种机器人任务规划系统、方法和装置
成都人形机器人创新中心有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人任务规划系统、方法和装置，涉及具身智能领域，用以提升机器人长程任务规划效率和实施的成功率。系统包括专家技能库，封装有多个独立的技能模块；向量知识库，维护历史场景数据；决策大脑，接收并理解自然语言指令，基于历史场景数据实施指令；确定实施指令所需调用的技能模块；在实施指令的过程中，根据当前任务进度，仅激活当前所需的技能模块，即时为所激活的技能模块加载所需资源，资源包括历史场景数据、历史上下文数据、当前场景数据中的至少一种；当前激活的技能模块以及当前技能模块的操作结果写入历史上下文数据。本发明大幅减少了推理负担，提升了长程任务的规划效率和执行的成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122242565A
CN202610702359.6
2026.05.21
一种全生命周期离线具身智能控制系统、方法及相关设备
良胜数字人工智能（杭州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种全生命周期离线具身智能控制系统、方法及相关设备，并公开一种具身智能机器人或具身智能设备、电子设备、介质和产品。系统在上电后先建立外部通信隔离边界，利用对离线导入的能力包执行签名、完整性、版本防回退、依赖、兼容性、有效期、空间及安全策略校验，并通过非活动槽位安装、本地自检、离线回放测试、回归测试、控制周期边界原子切换及观察窗口回滚实现可信离线更新。运行期间将融合状态、任务目标、世界表征、安全约束和本体约束统一编码为条件向量，依次进行技能图规划、动作生成、安全约束投影、本体适配和资源自适应调度，并结合统一异常处理与本地链式审计，实现离线环境下的安全执行、可信更新和可追溯运维。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274979A
CN202610540444.7
2026.04.22
一种基于大语言模型的油气田多机器人协同作业方法及系统
西南石油大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大语言模型的油气田多机器人协同作业方法及系统，涉及机器人协同与智能规划技术领域。该方法通过获取油气田作业任务信息，预置任务构建规则，利用大模型解析任务指令并形成层次化任务树，再写入油气田作业约束信息以形成受约束的层次化任务树；同时获取机器人能力信息并构建技能库，匹配并筛选执行机器人，进而确定多机器人协同作业安排并完成油气田作业任务。所述系统包括任务获取模块、任务规则预置模块、任务树生成模块、约束写入模块、执行主体确定模块和协同执行模块。本发明通过方法与系统的协同设计，增强了多机器人系统对复杂任务的理解能力和协作稳定性，提升其在油气田场景下的协同效能和任务完成质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122137672A
CN202610509224.8
2026.04.17
一种基于任务执行质量评估的资源访问权限控制方法及系统
汉中大小果科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于任务执行质量评估的资源访问权限控制方法及系统，属于计算机安全与访问控制技术领域。所述方法包括：获取受控用户提交的、对应于预设任务的任务执行凭证；对所述任务执行凭证进行结构化解析，以建立任务要求单元与用户响应单元之间的映射关系；基于所述映射关系，对所述用户响应单元执行合规性评估，生成对应于本次任务执行的任务执行合规性评分；根据所述任务执行合规性评分与预设策略规则的匹配结果，生成针对所述受控用户的资源访问控制策略；将所述资源访问控制策略同步至资源访问控制网关，以控制所述受控用户对目标资源集合的访问行为。本发明通过建立任务执行质量评估结果与资源访问权限控制之间的动态映射闭环，实现了基于任务实际执行质量的精准、可信授权，可广泛应用于未成年人网络行为管控、工业机器人技能递进授权、自动驾驶功能安全解锁及金融交易权限动态授权等场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122198983A
CN202610481535.8
2026.04.13
一种多AI工具联动的销售培训赋能与客资管理系统及方法
武汉壹品慧生活技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多AI工具联动的销售培训赋能与客资管理系统及方法，涉及AI技术与企业服务交叉技术领域。所述系统包括有第一AI工具模块、第二AI工具模块和客资数据模块，第一AI工具模块采集销售人员与目标客户的交互数据，分析后生成表征销售人员技能短板项的第一输出数据和表征目标客户需求标签/画像标签的第二输出数据，第二AI工具模块接收第一输出数据并自动生成针对技能短板项的专项模拟销售培训任务，客资数据模块接收第二输出数据并更新目标客户的客户画像，同时基于更新后的客户画像自动触发针对该目标客户的营销动作，由此通过多AI工具联动，打通了销售培训与客资管理之间的数据壁垒，显著提升员工培训的针对性和客资运营的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122334334A
CN202610451743.3
2026.04.08
一种基于语言驱动的机器人可变形体操作泛化学习方法
华东师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于语言条件的机器人可变形体操作泛化学习方法，面向可变形体操作中状态空间高维、动态复杂及跨任务迁移困难等问题，构建融合语言理解、技能分解与跨模态学习的泛化框架。该方法采集图像序列与自然语言指令等多模态演示数据，利用大语言模型对任务进行语义解析和层级分解，形成可复用的基本技能单元；再通过基于Transformer的跨模态技能学习模型，结合图像与技能描述预测操作目标点和执行参数，建立通用技能库。面对新任务时，由大语言模型生成技能序列并调用技能库逐步执行，从而实现未见任务在仿真和真实机器人中的泛化操作，显著提升系统的泛化性、稳定性与可扩展性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121988000A
CN202610446677.0
2026.04.07
四足机器人消防巡检研判处置闭环方法、系统及介质
清华大学合肥公共安全研究院; 清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种涉及消防安全技术领域的四足机器人消防巡检研判处置闭环方法、系统及介质，方法包括：获取多模态数据以识别异常征兆，并抽取生成多个事件节点构建事件图谱；生成结构化检索请求，获取与当前巡检场景相关的检索结果，并构建场景约束条件集合；将事件图谱、场景约束条件集合与四足机器人的资源状态作为输入，利用大语言模型生成结构化研判结论与领域动作语言；对领域动作语言进行一致性校验，当一致性校验通过时，驱动四足机器人执行原子技能指令序列，并获取多模态反馈数据；根据生成的执行证据链，对事件图谱进行状态回写更新。采用该方法能够实现消防巡检研判与处置的结构化闭环执行，提高系统在复杂场景下的可靠性与可追溯性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121946550A
CN202610432611.6
2026.04.03
一种足式机器人任务规划控制方法及系统
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种足式机器人任务规划控制方法及系统，涉及机器人控制技术领域，该方法包括：获取机器人的任务指令和多源感知数据；对任务指令进行提取，得到语义特征，并根据多源感知数据构建结构化环境表示；基于语义特征，从预设历史任务库中进行检索，得到任务指令对应的历史任务经验片段；通过语言模型，根据历史任务经验片段，结合结构化环境表示，生成机器人的层级任务计划，并进行可行性与安全验证，得到机器人的目标技能序列，并进行技能编排，生成技能执行调度策略，并驱动机器人执行技能；同时，当机器人执行技能时，根据机器人的实时传感数据对技能执行调度策略进行实时闭环修正。本发明提升了足式机器人在复杂长时程任务中的执行效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122261399A
CN202610390419.5
2026.03.27
响应作业任务的脑机接口控制方法、控制器及存储介质
四川大川知物科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种响应作业任务的脑机接口控制方法、控制器及存储介质，涉及人工智能技术领域。该脑机接口控制装置通过采集基准特征、标定任务特异性信号、生成行为诱导刺激、构建支持个体微调的训练模型及建立多任务模型库的全流程技术方案，将人工智能与脑机接口技术深度融合，既解决了传统训练产能低、动作规范性差、多技能转训周期长的核心痛点，又保证了标准化行为序列诱导的精准性与个体差异适配的可靠性，能够高效实现同类待训练作业对象的大规模、标准化特定作业任务响应训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122090672A
CN202610287099.0
2026.03.10
一种交互式的老年人用智慧学习装置及其系统
西南医科大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智慧养老教育技术领域，具体涉及一种交互式的老年人用智慧学习装置及其系统，该装置包括教学操作平台、适配接口及处理单元；该系统集成数据采集、处理、学习与干预、记忆识别及输出模块。通过多源数据采集生成结构化教学环境与实操信息，基于机器学习识别学习能力、拆分操作子步骤并分配教学强度；结合基础遗忘周期与个性化遗忘周期动态调整教学策略，引入关联人员协助周期优化干预强度，输出适配性操作提示、教学提示与学习时间建议。本发明突破传统标准化教学局限，实现个性化精准教学与全生命周期能力维持，提升老年人数字技能习得的可持续性与实用性，适配多教学场景与适老需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122210598A
CN202610267968.3
2026.03.05
基于技能树的具身智能机器人控制方法、装置和设备
卡奥斯工业智能研究院（青岛）有限公司; 卡奥斯数字科技（青岛）有限公司; 卡奥斯物联科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种基于技能树的具身智能机器人控制方法、装置和设备，属于智能机器人技术领域。该方法包括：响应于接收到任务指令，获取当前技能节点以及所述任务指令所指示的目标状态；将所述目标状态与预先构建的技能树进行匹配，确定与所述目标状态相对应的目标技能节点；在所述技能树中搜索从所述当前技能节点到所述目标技能节点的可行路径，并依据所述可行路径生成由至少一个技能节点构成的任务计划；按照所述任务计划依次调用各技能节点封装的技能操作，以驱动具身智能机器人完成所述任务指令。通过上述方式，把目标状态一次性映射到技能树节点，再搜索可行路径，即可自动生成任务计划，提高了具身智能机器人技能的复用率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122231846A
CN202610258579.4
2026.03.04
基于语义任务池的大模型机器人快速响应控制方法及装置
北京京仪仪器仪表研究总院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于语义任务池的大模型机器人快速响应控制方法及装置，通过构建索引视图与执行视图二元分离的语义任务池架构，采用两阶段上下文注入协议，将轻量级索引视图注入大模型的系统提示词，并动态加载对应的执行视图以生成执行参数，基于多级轨迹映射策略，对存储的参数化轨迹模板进行空间映射，生成实际轨迹并控制机器人执行。解决了大模型在处理大量机器人技能及复杂任务时面临的上下文窗口限制以及推理时间过长问题，并实现从毫秒到微秒级的轨迹生成响应速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121650022A
CN202610170827.X
2026.02.06
异构机器人的任务规划与执行方法、系统、存储介质及计算机设备
广州瞬擎智合技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供的异构机器人的任务规划与执行方法、系统、存储介质及计算机设备，该方法应用于通用控制系统，该通用控制系统通过适配器与不同类型的机器人通信连接，能够实现对不同类型机器人的统一管理。具体地，本申请通过引入与机器人硬件解耦的元动作/元技能库和标准化任务指令，实现了任务规划与执行逻辑对机器人硬件类型的抽象化，避免了针对不同机器人单独开发控制代码的重复工作，显著降低了异构机器人系统的开发成本与维护难度。同时，本申请目标规划方案经人工验证确保了任务逻辑的合理性，适配器的“硬件‑指令”转换机制则让同一套标准化指令可适配不同类型的目标机器人，大幅提升了系统对异构硬件的兼容性与任务执行的灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047280A
CN202610125327.4
2026.01.29
一种用于异构机器人的模型共享方法及系统
广州瞬擎智合技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于异构机器人的模型共享方法及系统，涉及人工智能技术领域，包括：获取训练好的目标模型并封装为相应的元技能；获取目标任务和对应的异构机器人；基于目标任务读取元技能的技能描述文件，得到最低能力配置；基于最低能力配置对异构机器人能力进行判定，并基于技能描述文件获取元动作序列；基于元动作序列转换为异构机器人能够执行的原生控制指令；基于原生控制指令输入至异构机器人执行目标任务。突破了算法模型与机器人硬件之间的绑定枷锁，实现了智能能力的无损迁移与共享。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121900177A
CN202610073821.0
2026.01.20
复杂装备具身智能装调模型的跨工况进化与迁移方法和系统
重庆大学; 赛力斯汽车有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种复杂装备具身智能装调模型的跨工况进化与迁移方法和系统。本发明方法构建基于混合专家架构的装调模型网络，接收多模态状态输入并输出机器人动作指令。通过自监督评价机制与经验回放缓冲区在线监测性能，并基于门控权重选择性触发对活跃专家的轻量化增量优化，实现模型对工况漂移的自适应进化。当产品更换时，通过对新旧任务进行分解与匹配，采用残差初始化与知识蒸馏相结合的方式，快速、安全地迁移已有技能至新任务模型。本发明解决了现有技术中模型泛化能力不足、无法在线进化以及新产品迁移周期长的问题，显著提升了装调系统的自适应能力与部署效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122173468A
CN202610068704.5
2026.01.19
一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构
深圳复现范式科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构，涉及人工智能与机器人技术领域，具体为一种用于个性化生活技能数据生成与管理的系统及平台架构，含多模态行为采集、意图结构化建模、技能数据固化单元，解析用户真实场景行为数据，生成含技能意图、约束及禁止条件的结构化模型。支持分布式计算实时解析，形成跨设备标准化协议；集成版本控制、RBAC三级权限管理及安全审计，保障数据全生命周期管控。设设备适配接口、指令转换引擎（规则+机器学习）及跨平台迁移模块（数字孪生验证），支持多模态生物认证（含时空特征动作签名），确立用户主权归属。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122174874A
CN202610068672.9
2026.01.19
面向开放环境的具身智能大模型的连续学习系统及方法
智联硬核（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种面向开放环境的具身智能大模型的连续学习系统及方法，该系统包括：低秩适配器专家集群模块与动态路由网络模块：前者设于具身智能大模型任意一层或多层，由多层多独立低秩适配器专家组成，各专家通过两个低秩矩阵对层隐藏状态进行增量变换，形成可复用技能基元库；后者采用多层感知机结构，与专家集群模块连接，根据层隐藏状态输出专家激活权重，通过 Top‑k 路由策略选择目标专家组合实现技能动态适配。本发明通过元学习训练低秩适配器专家集群与动态路由网络，使模型适配无任务边界的开放环境，实现在新环境新任务下的动态技能调整，实现连续在线适配并缓解灾难性遗忘，适用于具身智能机器人等应用场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122152787A
CN202610068708.3
2026.01.19
一种基于人类行为输入的个性化生活技能意图表征与结构化建模方法
深圳复现范式科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人类行为输入的个性化生活技能意图表征与结构化建模方法，涉及人工智能、人机交互、服务机器人及具身智能技术领域，具体为一种基于人类行为输入的个性化生活技能意图表征与结构化建模方法，采集用户在真实场景的行为输入并结构化分析，构建意图模型生成数据，经用户确认后固化存储，机器人等执行体据此生成指令。数据独立于动作轨迹，仅基于行为输入，未确认不得执行，执行中不改动结构，偏离约束可中止或回滚，适用于家庭服务、老年照护等场景，支持多技能冲突校验。还提供执行该方法的机器人系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121893266A
CN202610041917.9
2026.01.13
一种移动复合机器人的具身智能任务执行方法、装置及电子设备、存储介质
上海飒智智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及本申请提供的一种移动复合机器人的具身智能任务执行方法、装置及电子设备、存储介质，该方法包括：基于移动复合机器人的多模态感知数据与接收到的任务指令，利用垂直AI模型对多模态感知数据和任务指令进行融合与语义理解，生成表征当前环境状态与任务目标的结构化理解信息。本申请提供的移动复合机器人的具身智能任务执行方法，通过垂直AI模型对多模态感知数据与任务指令进行融合理解，并基于结构化的情景图谱动态匹配和参数化技能模板，能够自主解析非预编程任务，适应动态变化的环境，显著降低了对人工预编程与预设规则的依赖，实现智能决策。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121858236A
CN202512044927.6
2025.12.31
智能体多任务规划方法、装置、智能体和存储介质
北京卓翼智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能体多任务规划方法、装置、智能体和存储介质，所述方法包括：将任务语句输入到语言模型中，利用语言模型对语句进行任务解析，生成有序的任务指令序列；利用订阅机制接收所述任务指令序列，同时根据预定义的加载路径扫描技能库，通过动态接口加载所述技能库；创建行为树的根节点，根据所述任务指令序列的执行顺序逐项解析任务描述，利用加载的所述技能库中已注册的函数将任务指令实例化，生成对应的行为树节点，并将其挂接至根节点，从而形成行为树；根据所述行为树，利用调用机制对任务执行调度和/或并发处理。上述方案利用语言模型和行为树的组合实现“语言—规划—执行”的稳定桥接，降低了建模成本并提高了泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121552365A
CN202511951320.X
2025.12.23
一种机器人元技能管理方法、装置、设备及存储介质
中科新松有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人元技能管理方法、装置、设备及存储介质，涉及机器人技术领域。该方法包括：获取机器人的任务执行数据，并对所述任务执行数据进行切片，得到元技能训练样本；利用所述元技能训练样本训练初始模型以得到目标模型，并根据所述元技能训练样本和所述目标模型的模型参数生成元技能数据包；根据用户输入的元技能编辑信息和所述元技能数据包生成用户任务，并运行所述用户任务，其中，所述用户任务中包含编辑后的元技能数据包对应的子任务。本发明实施例的技术方案，提供了一种融合多源数据采集、模型训练、元技能封装和任务自定义的完整闭环体系。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121562660A
CN202511477526.3
2025.10.16
一种智能体的技能生成方法及电子设备
卓世未来（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种智能体的技能生成方法及电子设备，涉及人工智能技术领域，本申请可以获取智能体执行历史任务产生的历史执行轨迹数据；基于任务数据以及历史技能对历史任务的贡献度，计算每个历史技能对应的技能权重；针对每个历史技能，利用预设数据库中的预设实体以及预设类型，将历史调用数据转换为标准调用数据；以历史技能对应的标识、标准调用数据以及技能权重，将历史执行轨迹数据转换为历史技能调用序列；从所有的历史技能调用序列中提取候选技能调用序列；将候选技能调用序列编译为目标技能。自动从历史执行轨迹数据中挖掘出候选技能序列并编译为目标技能，可高效灵活地根据历史执行轨迹数据生成新的技能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121245804A
CN202511435758.2
2025.10.09
一种基于多视角像素感知的跨构型操作技能学习与迁移方法及系统
北京信息科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多视角像素感知的跨构型操作技能学习与迁移方法及系统，应用于机器人操作技能学习与迁移技术领域。方法包括以下步骤：构建多视角感知系统、关键像素坐标提取、装配任务策略分解、策略仿真训练、跨构型模块化迁移和策略协同执行。本发明通过多视角像素坐标直接表征空间状态、任务分解子策略及感知‑控制模块分离式迁移机制，解决装配策略跨构型迁移中的定位误差累积、环境适应性差及训练成本高的问题，显著提升迁移效率与操作精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120976908A
CN202511156417.1
2025.08.18
一种通用仪表图像处理方法、装置及电子设备
苏州光格科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种通用仪表图像处理方法、装置及电子设备，适用于多种类型仪表的识别与读数任务。该方法包括：获取目标仪表图像和目标问题文本；将目标仪表图像和目标问题文本输入训练后的视觉语言模型，以通过视觉语言模型在预定义技能函数集中匹配出多个候选技能函数；通过视觉语言模型基于各个候选技能函数的输入输出依赖关系，构建多个候选技能函数对应的技能函数操作链；按照技能函数操作链的顺序执行技能函数操作链中的技能函数，获得目标问题文本对应的最终答案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120996766A
CN202511095463.5
2025.08.06
企业人力资源智能招聘与人才管理系统及方法
枣庄市人才发展集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种企业人力资源智能招聘与人才管理系统，涉及企业招聘与管理技术领域；采用BERT模型分词，提取12类关键指标，支持自定义权重，生成含6至8个核心要求的职位画像，将简历转为300维向量，计算与画像的匹配度，标记缺失项，屏蔽30天内重复投递简历；从专业能力、综合素质、文化匹配度三维评估，通过AI面试机器人生成0至100分综合评分；按6大类存储候选人，生成5至7个技能标签，自动推送职位更新；记录绩效、培训、晋升数据，生成成长曲线，预测可晋升岗位；统计15项指标，生成可视化报表，触发改进建议。本发明提升招聘效率与精准度，增强人才管理科学性，形成数据决策闭环，提升团队稳定性，保障企业发展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120724673A
CN202510794116.5
2025.06.13
一种基于大语言模型的机器人幕墙安装方法及系统
山东建筑大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于大语言模型的机器人幕墙安装方法及系统，根据待装配幕墙的装配阶段，基于S‑T‑A‑D提示词模板生成对应阶段的提示词；装配阶段包括调平阶段或卡合阶段；S‑T‑A‑D提示词模板包括场景状态、场景任务、技能库和决策任务；将所述提示词输入预训练的大语言模型，生成决策指令；通过数字孪生仿真验证所述决策指令的可行性，驱动机器人执行满足可行性的决策指令，完成幕墙与主件的装配。本发明通过大语言模型动态解析装配需求，基于S‑T‑A‑D模式生成决策指令，结合数字孪生验证与分层技能库，实现幕墙调平与卡合的自适应控制。可自动关联历史经验应对复杂挂件，无需重新配置参数，有效提升装配精度与效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120410811A
CN202510620737.1
2025.05.14
一种青少年编程教育资源生成方法、系统、介质及产品
韩端科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种青少年编程教育资源生成方法、系统、介质及产品，涉及教育或演示用具领域，该方法包括：获取每个团队成员的任务期望方向和对应的技能熟练度；根据任务期望方向和技能熟练度，确定目标编程项目中对应每个团队成员的技能适配任务；基于技能适配任务，生成包含代码示例和操作说明的项目指导资源；采集团队成员在项目协作过程中的代码提交记录和任务完成进度，生成团队成员的团队表现得分；在团队成员的团队表现得分低于预设进度得分时，更新团队成员的项目指导资源。实施本申请，能优化资源内容生成，提高团队协作项目的实施效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120162156A
CN202510331413.6
2025.03.19
基于智能计算中心算力的图像处理、静态规划方法及装置
北京九章云极科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于智能计算中心算力的图像处理、静态规划方法及装置，涉及智能计算中心、智算中心及算力基础设施技术领域。其中，所述方法包括：步骤S1：利用智能体接收用户输入的第一任务请求；步骤S2：利用智能体基于智能计算中心算力，根据第一任务请求生成第一工作流和用于配合第一图像处理功能的第二图像处理功能的执行信息；步骤S3：基于智能计算中心算力，根据第一工作流、第一图像处理功能和第二图像处理功能的执行信息对目标图像进行处理。本发明利用智能体基于智能计算中心算力将用户输入的任务请求生成工作流和适配性技能的执行信息后进行图像处理，减少了对人工的依赖，能够充分利用智能计算中心的强大算力，提高了任务处理效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118551057A
CN202410784803.4
2024.06.18
任务执行方法、装置、设备、介质和程序产品
中国工商银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种任务执行方法、装置、设备、介质和程序产品，可以应用于人工智能、金融科技技术领域。该方法包括：利用大语言模型处理用户的输入指令，以确定用户的用户意图；基于用户意图，确定技能库中是否存在用于执行与用户意图相对应的目标任务的目标技能；在技能库中不存在目标技能的情况下，利用大语言模型确定目标任务的多个子步骤；基于多个子步骤，从原子技能库中确定分别与每个子步骤相对应的原子技能；基于多个原子技能和目标任务，确定目标技能，并利用目标技能更新技能库；以及利用输入指令和目标技能执行目标任务，输出执行结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115248851A
CN202210490232.4
2022.05.07
一种对话任务描述方法及系统
上海闻政管理咨询有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能对话技术领域，具体公开了一种对话任务描述方法及系统，所述方法包括基于预设的基本话题类型拆分对话任务，得到话题树；接收用户输入的含有对话内容的对话请求，基于所述话题树执行对话过程；本发明提出话题树的设计方法：主题话题用于描述对话任务，包含若干个子话题；通过嵌套主题话题，可以形成话题树。通过主题话题拆分对话任务的粒度，提升话题复用率和对话配置的灵活性。本发明提出话题链接的设计方法：在配置话题时，采用话题引用的形式复用已定义话题，减轻重复配置工作量，减少配置文件冗余。基于该方法，可以把对话技能库和对话任务这两种配置工作独立开来，有利于对话技能沉淀，同时减轻对话任务配置难度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111176622A
CN201911397502.1
2019.12.30
对解决方案的语音技能进行统一管理的实现方法、管理系统及管理方法
苏州思必驰信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种对解决方案的语音技能进行统一管理的实现方法，其包括：在语音技能的开发阶段，根据需求设置对话模式，并根据对话模式进行语音技能的开发和发布；在语音技能的开发完成后，为开发好的语音技能配置适用的对话模式标签，并将设有适用的对话模式标签的语音技能存储为语音技能工具集；配置能够与语音技能工具集通信的操作平台，以使得用户能够通过操作平台利用所述语音技能工具集进行解决方案的语音技能配置。本发明还公开了一种解决方案语音技能管理系统及管理方法。根据本发明公开的方法和系统，可以实现基于对话模式来进行解决方案的开发和维护，实现资源复用和方案的快速切换，提高语音交互产品的开发效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110286910A
CN201910584262.X
2019.06.28
文件移植方法、装置、设备和存储介质
百度在线网络技术（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提出一种文件移植方法、装置、设备和存储介质。其中，该方法包括：建立待移植文件的元数据与描述文件结构的元数据的映射关系；根据所述映射关系，将所述待移植文件转化为符合所述描述文件结构的描述文件。能够将已有文件直接转转化为符合描述文件结构的描述文件，本发明实施例有利于复用已有文件，减少描述文件的编写时间，加快服务开发的速度。该描述文件能够直接转换成技能服务代码，有利于快速生成服务，降低了服务开发的编程难度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110308902A
CN201910583571.5
2019.06.28
文件生成方法、装置、设备和存储介质
百度在线网络技术（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提出一种文件生成方法、装置、设备和存储介质。其中，该方法包括：接收技能的属性信息；编辑所述技能的业务逻辑；根据所述属性信息和所述业务逻辑，生成所述技能对应的描述文件。本发明实施例利用技能的属性信息和业务逻辑，能够生成技能对应的描述文件。该描述文件能够直接转换成技能服务代码，有利于快速生成服务，降低了服务开发的编程难度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110297633A
CN201910583572.X
2019.06.28
代码转换方法、装置、设备和存储介质
百度在线网络技术（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提出一种代码转换方法、装置、设备和存储介质。该方法包括：将技能的描述文件中的资源重新组织后，得到重新组织后的存储位置；根据所述描述文件，进行所述技能的意图注册，得到注册结果；根据所述描述文件、所述重新组织后的存储位置、以及所述注册结果，将所述描述文件转换成技能服务代码。本发明实施例能够对技能的描述文件中的资源进行重组，并对描述文件中包括的意图进行注册，有利于统一管理资源，减少部署服务所需的存储空间。此外，描述文件可以直接转换成技能服务代码，有利于快速生成服务，降低了服务开发的编程难度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110286893A
CN201910584200.9
2019.06.28
服务生成方法、装置、设备、系统和存储介质
百度在线网络技术（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提出一种服务生成方法、装置、设备、系统和存储介质。该方法包括：获取技能对应的描述文件；将所述描述文件转换成技能服务代码；利用所述技能服务代码部署对应的技能服务。本发明实施例将技能的描述文件直接转换成技能服务代码，然后部署对应的技能服务，有利于快速生成服务，降低了服务开发的编程难度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2020056621A1
WO2018CN106468
2018.09.19
LEARNING METHOD AND APPARATUS FOR INTENTION RECOGNITION MODEL, AND DEVICE
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A learning method and apparatus for an intention recognition model, and a device, relating to the technical field of communications, for use in improving the accuracy of the intention recognition model in a human-machine dialogue system, improving the accuracy of executing a task by the human-machine dialogue system, and improving the user experience. The method comprises: a server receives positive data corresponding to a first skill input by a skill developer (S101); the server generates negative data corresponding to the first skill according to the positive data corresponding to the first skill (S102); the server determines second skills similar to the first skill (S103); the server obtains data corresponding to the second skills (S104); the server generates a second base model according to the data corresponding to the second skills, and a first base model stored in the server (S105); the server learns according to the positive data and the negative data corresponding to the first skill, and the second base model (S106) to generate the intention recognition model.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112154465A
CN201880093483.0
2018.09.19
一种意图识别模型的学习方法、装置及设备
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种意图识别模型的学习方法、装置及设备，涉及通信技术领域，有利于提升人机对话系统中意图识别模型的准确性，提升人机对话系统执行任务的准确性，提升用户体验，该方法包括：服务器接收技能开发者输入的第一技能对应的正向数据(S101)；服务器根据第一技能对应的正向数据，生成第一技能对应的负向数据(S102)；服务器确定与第一技能相似的第二技能(S103)；服务器获取各个第二技能对应的数据(S104)；服务器根据第二技能对应的数据，以及服务器存储的第一基模型生成第二基模型(S105)；服务器根据第一技能对应的正向数据和负向数据，以及第二基模型进行学习(S106)，生成意图识别模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107000210A;HK1241803A
CN201580049757.2;HK18101493.0
2015.07.15;2018.01.31
用于提供持久伙伴装置的设备和方法
趣普科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于开发用于持久伙伴装置（PCD）的技能的开发平台包含：资产开发库，具有应用编程接口（API）,该应用编程接口（API）配置成使开发者能够进行下列中的至少一个:发现、创建、编辑和访问可用于创建技能的一个或多个内容资产；表达工具套件，具有一个或多个API，经由所述API接收与如由所述开发者指定的技能相关联的一个或多个表达，其中所述技能响应于至少一个定义的输入而可由所述PCD运行；行为编辑器，用于为所述技能指定所述PCD的一个或多个行为序列；以及技能部署设施，具有用于将所述技能部署到PCD的运行引擎的API。

机器人 AND 技能 AND 迁移 AND 参数化：

公开号
申请号
申请日
发明名称
申请人

CN122299679A
CN202610764135.8
2026.05.29
一种基于人类引导扩散模型的机器人任务导向抓取生成方法
天津理工大学; 天津博诺智创机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于人类引导扩散模型的机器人任务导向抓取生成方法，首先获取目标物体观测信息、人类抓取演示信息，建立机器人抓取状态表示，关联物体局部几何、人类演示及机器人抓取变量；基于该观测信息与 CONG 数据集样本，构建任务无关抓取扩散先验模型，学习物体观测条件下的抓取先验分布；融合人类演示信息与物体局部几何特征，构建统一引导表示，将其引入扩散反向采样过程，施加任务约束生成合理抓取位姿；对生成位姿进行综合质量评估，选取得分最高的位姿输出至控制系统，实现任务导向抓取。本发明可运用于机器人任务导向抓取生成过程中，减少无效采样，提高抓取生成效率与成功率，泛化能力强，适配多领域应用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122194728A
CN202610667666.5
2026.05.14
机器人控制策略的仿真训练方法、设备、介质及程序产品
上海它石智航技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人控制技术领域，公开了一种机器人控制策略的仿真训练方法、设备、介质及程序产品。该方法包括：构建贴合机器人特性的仿真环境，生成健康轨迹数据与N种失效模式的故障轨迹数据组成的配对训练数据集，预训练并微调D&P网络；构建故障令牌，训练带有潜在空间平滑性约束、支持令牌混合的条件化共享策略网络，结合训练后期域随机化与全流程多阶段课程学习，完成仿真到真实环境的策略验证与部署，实现机器人多故障场景下的稳定控制。从而，为机器人复杂故障场景控制的鲁棒性和可靠性提供有力技术支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122230330A
CN202610644572.6
2026.05.11
游戏信息提示方法、装置、电子设备和程序产品
网易（杭州）网络有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了游戏信息提示方法、装置、电子设备和程序产品，在行动阶段中，响应于第一虚拟角色与至少一个第二虚拟角色满足第一预设条件，记录至少一个第二虚拟角色的阵营属性，其中，参与游戏对局的第二虚拟角色配置有不同的阵营属性；在讨论阶段中，根据预设筛选规则，从记录的至少一个第二虚拟角色的阵营属性中确定目标阵营属性；控制展示阵营属性的提示信息。通过对交互过程中阵营信息的动态采集和筛选处理，使得提示信息能够基于实际交互情况针对性地反馈阵营分布内容，增加了阵营对抗环节的策略维度和游戏内容的丰富度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122160189A
CN202610619560.8
2026.05.08
一种基于AI的物联网卡智能风控和动态调度方法
杭州牧尘科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于AI的物联网卡智能风控和动态调度方法，属于通信技术领域，通过深度融合多源异构数据的协同特征提取、可解释的因果发现与量化分析、资源调控意图的解耦与映射以及协同策略求解，有效解决了物联网卡管理中风险控制与资源调度割裂、风险感知维度有限、诊断不准确、响应滞后以及处置策略静态僵化的问题。由此，实现了对物联网卡网络中潜在风险的识别、根源定位与传导路径量化，并能够生成与风险因果逻辑和业务上下文紧密绑定的原子化调控动作。通过以抑制风险扩散和保障关键业务服务质量为均衡目标的协同策略求解，确保了在复杂动态的物联网环境中，网络资源能够被智能、高效地调度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122177265A
CN202610623017.5
2026.05.08
带安全评分的消防具身模型的快速适配方法、系统和介质
清华大学合肥公共安全研究院; 清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种带安全评分的消防具身模型的快速适配方法、系统和介质，其中，基于本发明实施例的带安全评分的消防具身模型的快速适配方法，以统一消防具身数据规范为基座，将真实采集数据与仿真合成数据映射到同一字段体系，以消防域随机化与采样分布自适应策略补齐真实火场/隐患场景难以覆盖的风险形态，以参数高效微调（PEFT）将新场景适配收敛到少量可训练参数并形成可管理的场景适配件，以自动评估与安全评分门槛把消防安全要求量化为可上线判据。由此，支撑消防具身模型在多场景长期运行中持续提升能力并降低迭代成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274988A
CN202610597306.2
2026.04.30
一种基于多智能体协作的通用机器人控制方法及系统
华中科技大学; 武汉智能设计与数控技术创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于具身智能相关技术领域，其公开了一种基于多智能体协作的通用机器人控制方法及系统，方法包括：接收自然语言任务指令以及场景语义描述；基于大语言模型在预定义的技能集合约束下，根据高层任务指令生成候选子任务序列；利用动作执行智能体接收子任务以及目标物体位置信息后，调用大语言模型生成参数化的动作序列；子任务执行完成后，动作规划智能体调用环境感知智能体对执行结果进行验证，若执行效果满足预期则继续下一子任务，若不满足预期则将最新环境状态反馈至任务规划智能体触发局部重规划。本发明构建了一种受约束的闭环式多智能体协同控制机制，能够获得现有单一开环规划方案或单纯视觉检测改进方案难以实现的综合技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274987A
CN202610591398.3
2026.04.30
基于焊缝实时跟踪的机械臂焊接偏差补偿控制方法
佛山市佳米拉家具装饰有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及基于焊缝实时跟踪的机械臂焊接偏差补偿控制方法。通过采集焊接实时工艺参数及焊缝跟踪偏差，进行多源数据的融合、标准化与特征提取，构建反映工艺过程机理关系的参数语义图谱，并根据工况信息动态生成稀疏子图。结合图结构分析和注意力传播，识别主导参数节点及其联动模式，匹配行为模板获取参数间补偿控制逻辑，生成具备语义一致性约束的补偿量，驱动机械臂实现姿态修正并完整闭环反馈。该方法实现了焊接多参数协同、控制逻辑透明及高自适应质量调控，提高了焊缝成形一致性与焊接过程的智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122264739A
CN202610510512.5
2026.04.17
基于大模型与RPA动态编排的政务跨域协同应答方法及系统
国科雅智（天津）科技有限公司; 天津滨海高新区五洲科技有限公司; 天津市公安局信息支援总队（天津市公安局大数据实战中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及基于大模型与RPA动态编排的政务跨域协同应答方法及系统。所述方法通过意图解耦模块，采用领域微调的大语言模型将用户诉求转化为结构化指令；而后，动态组装模块内的强化学习代理中枢，根据该指令及RPA集群的实时状态，生成并输出动态的调度策略；进而，跨域执行模块依据该策略，驱动RPA机器人以非侵入式方式与异构政务系统交互以执行任务；最后，由工单派生模块利用条件生成对抗网络（cGAN）将返回的数据汇总生成标准工单。本发明的有益效果在于，其构建的认知到执行的自动化闭环，可在保障现有系统安全性的同时，有效提升政务服务的效率、精度与灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122334334A
CN202610451743.3
2026.04.08
一种基于语言驱动的机器人可变形体操作泛化学习方法
华东师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于语言条件的机器人可变形体操作泛化学习方法，面向可变形体操作中状态空间高维、动态复杂及跨任务迁移困难等问题，构建融合语言理解、技能分解与跨模态学习的泛化框架。该方法采集图像序列与自然语言指令等多模态演示数据，利用大语言模型对任务进行语义解析和层级分解，形成可复用的基本技能单元；再通过基于Transformer的跨模态技能学习模型，结合图像与技能描述预测操作目标点和执行参数，建立通用技能库。面对新任务时，由大语言模型生成技能序列并调用技能库逐步执行，从而实现未见任务在仿真和真实机器人中的泛化操作，显著提升系统的泛化性、稳定性与可扩展性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121988000A
CN202610446677.0
2026.04.07
四足机器人消防巡检研判处置闭环方法、系统及介质
清华大学合肥公共安全研究院; 清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种涉及消防安全技术领域的四足机器人消防巡检研判处置闭环方法、系统及介质，方法包括：获取多模态数据以识别异常征兆，并抽取生成多个事件节点构建事件图谱；生成结构化检索请求，获取与当前巡检场景相关的检索结果，并构建场景约束条件集合；将事件图谱、场景约束条件集合与四足机器人的资源状态作为输入，利用大语言模型生成结构化研判结论与领域动作语言；对领域动作语言进行一致性校验，当一致性校验通过时，驱动四足机器人执行原子技能指令序列，并获取多模态反馈数据；根据生成的执行证据链，对事件图谱进行状态回写更新。采用该方法能够实现消防巡检研判与处置的结构化闭环执行，提高系统在复杂场景下的可靠性与可追溯性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121946550A
CN202610432611.6
2026.04.03
一种足式机器人任务规划控制方法及系统
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种足式机器人任务规划控制方法及系统，涉及机器人控制技术领域，该方法包括：获取机器人的任务指令和多源感知数据；对任务指令进行提取，得到语义特征，并根据多源感知数据构建结构化环境表示；基于语义特征，从预设历史任务库中进行检索，得到任务指令对应的历史任务经验片段；通过语言模型，根据历史任务经验片段，结合结构化环境表示，生成机器人的层级任务计划，并进行可行性与安全验证，得到机器人的目标技能序列，并进行技能编排，生成技能执行调度策略，并驱动机器人执行技能；同时，当机器人执行技能时，根据机器人的实时传感数据对技能执行调度策略进行实时闭环修正。本发明提升了足式机器人在复杂长时程任务中的执行效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122043960A
CN202610373646.7
2026.03.25
具身智能体仿真到真实迁移与自适应控制方法及其系统
广州工程技术职业学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能与机器人控制技术领域，公开具身智能体仿真到真实迁移与自适应控制方法及其系统，包括步骤S1，执行域随机化训练步骤，步骤S2，执行系统辨识步骤，步骤S3，执行视觉域适应步骤，步骤S4，执行在线微调步骤，步骤S5，执行安全约束步骤，步骤S6，执行不确定性估计步骤，实现安全高效迁移。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122008227A
CN202610350497.2
2026.03.20
一种多阶段课程辅助的机器人动作学习方法
哈尔滨工业大学; 成都川哈工机器人及智能装备产业技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种多阶段课程辅助的机器人动作学习方法，它属于机器人运动控制技术领域。本发明解决了现有方法仍然难以实现跳跃距离与落地点的精确控制、实时性差且在多类跳跃目标间的泛化能力差的问题。结合阶段化奖励塑形与全身协调引导机制，使人形机器人在各关键阶段形成稳定的角动量管理与身体协调模式，不仅提升跳跃性能与落点精度，还显著增强在高冲击场景下的姿态恢复能力与抗扰动性能。并提出力矩控制域优化与摩擦辨识补偿两项核心技术，使训练策略在仿真阶段即受到与真实硬件一致的动力学约束。通过构建连续可导的力矩–角速度可行域模型以及基于改进Stribeck模型的摩擦参数辨识，大幅提高了策略的实机可行性。本发明方法可以应用于机器人运动控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122001669A
CN202610326589.7
2026.03.17
一种基于跨层特征耦合的具身意图验真方法及系统
汉中大小果科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于跨层因果验真的端侧安全动态管控方法、装置及终端设备，涉及计算机安全与隐私计算技术领域。该方法包括：在终端本地异步并行采集表征用户数字行为意图的第一特征序列，以及与用户时空耦合的物理交互及环境状态的第二特征序列；通过因果演算模型实时计算两序列间的因果关联强度，量化数字指令是否由真实物理交互所驱动，生成动态可信度评分；基于评分在终端本地动态仲裁并切换至相匹配的安全角色运行环境，执行细粒度访问控制策略。本发明摒弃了依赖明文内容或静态规则的传统方案，构建了加密环境下“数字 ‑ 物理”因果闭环校验的意图验真新范式。所有敏感数据均在端侧处理，无需上传；异步触发机制保障了低功耗与毫秒级响应。本方案可灵活部署于手机、物联网、智能网联汽车及工业系统等异构终端，有效检测远程控制与自动化脚本等非具身攻击，显著提升了端侧安全防护的主动性、精准性与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122239448A
CN202610322153.0
2026.03.16
一种文本和轨迹联合约束的人形机器人运动控制方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种文本和轨迹联合约束的人形机器人运动控制方法，涉及人形机器人控制技术领域，该方法首先获取预设控制动作对应的文本描述与运动轨迹，通过文本和轨迹联合约束的运动合成，生成符合双约束的SMPL数字人位姿序列；采用结合随机梯度下降法与动量法的优化策略完成运动重定向，得到适配目标人形机器人的位姿数据；基于近端策略优化算法构建教师‑学生模型，以重定向位姿数据为先验引导，通过数据集聚合算法完成策略蒸馏，训练得到运动控制模型；最终将模型部署至机器人，以模型输出的关节目标角度为驱动信号实现运动控制。本申请通过双约束提供高质量先验引导，有效提升人形机器人运动的语义一致性、轨迹精度、拟人化程度与场景鲁棒性，大幅降低训练成本，具备优异的工程落地价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122226908A
CN202610310511.6
2026.03.13
基于个性化运动技能渐进式优化方法及系统
中北大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于单样本模仿与因果解耦的个性化运动技能渐进式优化方法及系统。该方法仅需用户运动原始视频和专家示范视频，通过时序对齐与姿态归一化处理，构建可比的动作状态序列。随后使用时序对比解耦网络分离出个人风格编码、根本性错误编码及派生错误编码。基于错误间的因果关系构建错误关系图，并通过规则引导的强化学习规划出最优纠偏序列。依据该序列生成符合人体生物力学能量最优原则的渐进式改进路径，并利用物理约束安全校正网络确保路径中的所有姿态满足生物力学安全约束。将安全路径转化为叠加于用户原始视频之上的可视化图形提示并输出。本发明实现了从单一样本中自动诊断、规划并生成安全、个性化、渐进式的运动技能改进指导。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121756368A
CN202610260945.X
2026.03.05
一种基于小脑强化学习的机器人运动控制方法及系统
赛那德数字技术（嘉兴）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于小脑强化学习的机器人运动控制方法及系统，其包括：获取当前环境状态向量，并行输入至主策略通道和小脑补偿通道；主策略通道输出基于长期任务目标的基础动作，而小脑补偿通道则通过高效查询机制输出应对实时动态的补偿动作；将基础动作向量与补偿动作向量合成合成动作向量驱动机器人；在机器人驱动运动动作向量后反馈最新数据，并基于最新数据确定感官预测误差；基于感官预测误差对小脑补偿通道的原始参数进行更新，并基于最新数据对主策略通道的原始策略参数进行优化。本发明通过构建并行的双通路架构，实现了高级决策与快速适应的功能解耦，并且双回路的分层学习体系，实现了快速适应与持续优化的统一。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122231846A
CN202610258579.4
2026.03.04
基于语义任务池的大模型机器人快速响应控制方法及装置
北京京仪仪器仪表研究总院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于语义任务池的大模型机器人快速响应控制方法及装置，通过构建索引视图与执行视图二元分离的语义任务池架构，采用两阶段上下文注入协议，将轻量级索引视图注入大模型的系统提示词，并动态加载对应的执行视图以生成执行参数，基于多级轨迹映射策略，对存储的参数化轨迹模板进行空间映射，生成实际轨迹并控制机器人执行。解决了大模型在处理大量机器人技能及复杂任务时面临的上下文窗口限制以及推理时间过长问题，并实现从毫秒到微秒级的轨迹生成响应速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122174544A
CN202610254732.6
2026.03.04
一种基于数字孪生的电池包产线多端监控系统
福州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于数字孪生的电池包产线多端监控系统，包括相互通信连接的孪生数据处理中枢和可视化交互终端；孪生数据处理中枢用于从电池包产线采集多源异构设备数据，建立物理设备与数字孪生模型中虚拟节点的映射关系；可视化交互终端用于驱动数字孪生模型的可视化呈现，并接收用户针对物理产线的操作指令；孪生数据处理中枢还包括多用户动态管理单元，多用户动态管理单元用于为多个可视化交互终端提供数据隔离的访问服务，构建以角色、场景、任务为维度的三维权限矩阵，实现多用户动态精细化权限管控；可视化交互终端还包括虚实交互控制单元、多模式仿真单元，实现基于产线数据或用户输入参数的多模式多速率仿真。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121798631A
CN202610246215.4
2026.03.02
机器人投掷控制方法、电子设备及计算机可读存储介质
东华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人投掷控制方法、电子设备及计算机可读存储介质，机器人包括：机械臂本体和夹爪，包括：搭建虚拟仿真环境，构建神经网络和经验回放池；构建课程学习调度器、多阶段训练任务和可控初始条件集，第一阶段控制机器人在预设时间Trelease投掷；第二阶段根据神经网络输出的投掷意图值控制机器人在预设时间Trelease延后或提前投掷；第三阶段根据神经网络输出的投掷意图值控制机器人自主投掷；最后将神经网络的网络参数部署至实物环境中，进而控制机器人执行实际的投掷任务。采用三阶段渐进式课程学习策略，逐步从固定释放控制过渡至自主意图决策，并引入可控初始投掷条件集进行投掷准入判断，显著提高了训练效率、学习安全性与策略泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121767609A
CN202610243246.4
2026.03.02
目标级三维点云跨模态语义检索方法及装置、电子设备
整数智能信息技术（杭州）有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种目标级三维点云跨模态语义检索方法及装置、电子设备，包括：从三维场景点云中分割出独立的三维目标点云并赋予唯一标识符；将各个目标点云投影至三个正交的二维观察平面，生成多视图合成图像；采用预训练的视觉‑语言基础模型对合成图像进行编码与融合，生成统一的多模态特征向量；构建特征向量与其标识符关联的向量数据库。将自然语言查询文本利用所述模型编码为文本查询向量，计算其与数据库中特征向量的语义相似度，定位并返回对应的三维目标点云。本申请实现从自然语言到三维点云目标的精准、高效跨模态检索，解决传统方法难以支持语义化细粒度检索三维目标点云的问题，为具身智能等领域的训练数据管理提供了关键技术支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122208296A
CN202610238481.2
2026.02.28
一种集成力觉反馈的增强现实虚拟手术机器人系统
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人仿真训练技术领域，公开了一种集成力觉反馈的增强现实虚拟手术机器人系统，包括：仿真环境构建模块，用于构建仿真环境；增强现实交互模块，显示来自所述仿真环境的视觉渲染画面，并采集操作者的头部位姿与交互指令回传至所述仿真环境；力反馈生成模块，计算虚拟手术机器人与虚拟器官的接触力；机器人控制模块，用于将来自力反馈设备的操作指令传输至真实手术机器人，并将所述力反馈生成模块计算出的接触力传输至所述力反馈设备；虚实一致性优化模块，用于基于真实运行数据对所述虚拟状态数据进行一致性评测。本发明有效解决了现有技术中软体交互力反馈缺失、仿真与真实设备脱节以及高清渲染与实时控制难以兼顾的核心问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122046726A
CN202610205750.5
2026.02.12
一种基于不确定性反馈的自适应仿真数据生成方法及系统
成都高新蓉创芯华科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于不确定性反馈的自适应仿真数据生成方法及系统，所述方法包括S1.基于当前待训练的具身智能策略模型，量化其对环境状态的认知不确定性；S2.以最大化策略模型在仿真环境中的预期认知不确定性为优化目标，对仿真环境的可配置参数进行优化搜索，生成对抗性环境参数；S3.利用对抗性环境参数配置仿真环境，在仿真环境中运行策略模型，采集生成的交互轨迹数据；S4.利用交互轨迹数据更新策略模型的参数；其中，S1至S4构成自适应闭环，实现基于模型自身不确定性反馈的仿真数据生成与训练。本发明解决了现有具身智能模型训练中仿真数据生成盲目、低效，无法针对模型认知盲区进行定向增强，导致模型在复杂长尾场景下泛化能力不足的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121936074A
CN202610207699.1
2026.02.12
多源异构数据与大语言驱动的工艺智能设计系统及方法
宁夏大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能与智能制造技术领域，公开了一种多源异构数据与大语言驱动的工艺智能设计系统及方法，其系统包括：多模态数据处理模块用于实现多源异构工程数据的结构化信息提取；多源异构混合数据库构建模块用于实现多源工艺知识的存储以及数据库的联合查询；大模型构建与优化模块用于构建大模型以实现用户意图理解、工艺知识融合及工艺方案生成与优化；智能加工工艺协同设计系统为用户提供多模态交互接口，以实现从需求输入到方案输出的全流程自动化工艺设计；该系统及方法实现从零件信息提取、工艺知识检索、工艺方案生成到仿真验证优化的全流程智能化，可广泛应用于工业母机、机器人、高端装备制造等领域的加工工艺设计与优化场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121893271A
CN202610202981.0
2026.02.12
一种基于单目视频的机器人动态交互技能学习方法及系统
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于单目视频的机器人动态交互技能学习方法及系统，涉及到机器人控制与计算机视觉交叉技术领域。本发明实现了从单目视觉观察到物理机器人执行动态交互任务的端到端、高保真、高鲁棒的模仿学习能力。本发明通过优化目标函数，确保了重建结果不仅在视觉上与视频一致，更在物理上是合理且可实现的，这种物理上高度一致的重建结果为动作重定向提供了高质量输入。在动作重定向过程中，通过引入针对交互接触事件的时空约束，确保了生成的机器人参考关节轨迹在关键交互时刻满足物理可执行条件。最终，通过学习训练控制策略，来减小仿真到现实的鸿沟，实现了从单目视觉观察到物理机器人执行的端到端模仿学习。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121777168A
CN202610205129.9
2026.02.12
机器人操作学习方法、装置、设备和介质
杭州软通天擎机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人操作学习方法、装置、设备和介质。包括：获取操作者对机器人进行控制执行目标操作任务过程中的完整示范多模态数据，并根据完整示范多模态数据训练得到任务终态判别器和策略网络；确定机器人根据任务终态判别器和策略网络执行目标操作任务过程中的在线多模态数据；在线多模态数据包括操作者对机器人的临场纠偏数据和机器人的自主执行数据；根据在线多模态数据和完整示范多模态数据对策略网络进行迭代更新训练。通过结合临场纠偏数据、自主执行数据和完整示范数据对策略网络进行更新训练，显著提升策略的纠错与自我改进能力；根据任务终态判别器的判断结果进行策略学习，使得奖励设定无需人工干预，提高策略学习的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122077616A
CN202610187176.5
2026.02.10
多关节机械臂基于Q学习的模型预测轨迹跟踪控制方法
太原理工大学; 国网山西省电力有限公司电力科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多关节机械臂基于Q学习的模型预测轨迹跟踪控制方法，属于机械臂控制技术领域，包括以下步骤：S1、对多关节机械臂的非线性动力学模型进行线性化处理，构建离散时间状态空间模型；S2、将线性MPC的代价函数作为强化学习框架的动作值函数逼近器；S3、引入基于状态误差的自适应加权扰动探索策略，替代传统随机探索，生成满足机械臂关节位置约束和扭矩约束的控制动作；S4、在满足系统稳定性约束下，以S1的离散模型为动力学基础、S2的代价函数为候选动作价值评估依据，结合S3自适应加权扰动探索策略生成的候选动作集合，基于Q学习算法调整MPC的参数。本发明提高了多关节机械臂在模型不确定条件下的轨迹跟踪性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121905035A
CN202610193763.5
2026.02.10
教学模拟训练方法、装置、电子设备及存储介质
北京师范大学珠海校区

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种教学模拟训练方法、装置、电子设备及存储介质，属于教育技术领域，所述方法包括：将课堂教案输入至预训练的大语言模型，所述大语言模型解析所述课堂教案并识别出多个互动节点，并为各所述互动节点生成若干个问题模板；当检测课堂进度到达任一所述互动节点时，从虚拟学生体集合中选取一个或多个具有不同沟通特点的虚拟学生体，基于所述互动节点对应的问题模板生成学生提问；记录互动数据形成交互日志，并基于所述交互日志生成教学反馈，本申请构建了一个具备多样化沟通特点、可生成结构化互动行为、并支持量化反馈的高仿真虚拟学生群体系统，实现了低成本、可扩展、高保真的师范生教学技能训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121680820A
CN202610170828.4
2026.02.06
具身智能机器人的二次开发、任务运行方法、装置、存储介质及设备
广州瞬擎智合技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供的具身智能机器人的二次开发、任务运行方法、装置、存储介质及设备，在对具身智能机器人进行二次开发时，通过提供与硬件型号解耦的标准化能力单元库，结合可视化编排环境，让用户无需编写复杂代码即可完成任务流程的定制，有效降低了非专业用户的技术门槛；同时，本申请将任务编排图转换为包含执行逻辑、数据流向及可中断性属性的机器可解释文件，进而为任务的可靠运行奠定了基础。在任务运行阶段，通过任务流程调度执行引擎与事件处理器执行引擎的协同工作，既保障了任务流程的有序执行，又能灵活响应运行时事件，推动了具身智能机器人在多样化场景中的快速落地与灵活拓展。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122064027A
CN202610167391.9
2026.02.05
一种基于模仿学习的井下钻孔人形机器人控制算法
辽宁大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于煤矿机器人控制技术领域，公开了一种基于模仿学习的井下钻孔人形机器人控制算法，该算法在 1:1 模拟井下环境中采集人类专家钻孔作业全流程示范数据，经预处理，生成适配机器人的参考动作轨迹；随后构建双模态感知融合控制模型，通过编码器提取本体运动特征和维钻机作业特征，经双向交叉注意力模块实现特征深度融合，再由时序约束策略网络生成动作序列，结合自适应跟踪机制动态优化跟踪精度，采用流匹配范式与作业正则化损失函数提升模型鲁棒性。本发明为煤矿瓦斯治理、地质探测等井下钻孔作业提供了无人化解决方案，具有动作精度高、环境适应性强、安全可靠的优势，应用价值显著。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121973218A
CN202610169111.8
2026.02.05
一种机器人自适应轨迹生成方法及系统
中国机械总院集团郑州机械研究所有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人自适应轨迹生成方法及系统，属于智能机器人控制技术领域；该方法首先从多组专家示范轨迹中提取输入‑输出联合分布，通过GMM和GMR构建包含均值与协方差的概率参考轨迹；进而基于信息论原理，推导出非参数化的KMP预测模型，能够对任意高维输入直接输出平滑轨迹及其不确定性。在此基础上，本发明将KMP模型中的关键可调参数定义为可学习变量，并将其嵌入强化学习策略框架中。通过设置奖励函数，利用强化学习算法在线优化，使得生成的轨迹在保留专家示范风格的同时，能持续提升特定任务性能指标，实现机器人在复杂动态场景下的自适应轨迹生成，从而兼顾样本效率、任务性能与运行安全。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122090677A
CN202610160927.4
2026.02.04
一种基于AI和VR的汽车产线交互式培训辅助系统
国机数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及虚拟仿真技术领域，公开了一种基于AI和VR的汽车产线交互式培训辅助系统，包括硬件交互终端、VR虚拟仿真模块、AI智能导师模块及公共技术支撑层。硬件交互终端用于采集用户动作位姿与语音流并呈现虚拟画面；VR虚拟仿真模块构建虚拟车间场景，利用物理引擎与渲染管线处理物理交互逻辑并复原真实材质质感；AI智能导师模块接收语音流，结合产线标准作业程序生成教学反馈，并驱动虚拟数字人配合物理交互逻辑向用户提供实时语音讲解与动作演示。本发明通过高保真物理仿真与AI智能引导的深度融合，实现零风险的沉浸式操作训练，有效解决了传统实体培训成本高、场地受限及指导不即时的问题，提升了学员的操作规范性与培训效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122263574A
CN202610154130.3
2026.02.03
基于视触融合与残差强化学习的航空部件装配方法及系统
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于智能装配控制技术领域，并具体公开了一种基于视触融合与残差强化学习的航空部件装配方法及系统。包括：进行系统初始化与多传感器标定；通过深度相机实时获取装配配件图像以输出视觉状态向量，同时通过机械臂末端六维力传感器实时采集接触力信息以输出触觉状态向量；将并行获取的所述视觉状态向量与触觉状态向量进行融合，构建统一的装配状态表征；基于专家示教数据，通过模仿学习训练装配基准策略，生成航空大部件装配宏观动作序列；引入残差强化学习策略对基准装配动作进行高频微调；基于导纳控制执行航空大部件的精密装配。本发明具备装配成功率高、运动柔顺性好、对专家示教数据依赖度低且仿真向现实部署迁移稳定性强等突出优势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121965576A
CN202610146018.5
2026.02.02
基于模块化策略库与智能寻优的建筑柔性负荷调控方法
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了基于模块化策略库与智能寻优的建筑柔性负荷调控方法，涉及建筑柔性负荷领域。步骤包括S1：获取用能数据，通过箱线图查找并剔除异常数据与缺失数据，缺失数据通过线性插值法进行插补；S2：构建居住建筑柔性负荷协同调控模型；S3：通过实际居住案例验证S2中构建居住建筑柔性负荷协同调控模型，得到总用电量与空调用电量的预测误差；S4：量化实际建筑需求侧的柔性资源，得到不同优化目标下的最优调度方案。本发明采用上述步骤解决了现有研究策略单一、协同性差的问题，显著提升了建筑能源系统的综合调控能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122150674A
CN202610137595.8
2026.01.30
一种用于电波暗室的自动化场地电压驻波比验证方法与装置
浙江诺益科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种用于电波暗室的自动化场地电压驻波比验证方法与装置，属于计算机技术领域，通过对电波暗室反射信号进行参数反演，结合多模态感知数据进行融合诊断，实现了对导致场地电压驻波比不合格的物理缺陷的自动化识别与定位。由此，能够突破传统“测量评估”范式，直接输出具体的物理缺陷类型，减少对专家经验的依赖。同时，通过动态规划验证路径并持续更新场地反射特性知识库，本方法构建了自适应的认知模型，支持电波暗室的智能维护与性能保障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122033938A
CN202610135505.1
2026.01.30
一种人形机器人运动控制模型的训练方法及应用
华中科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种人形机器人运动控制模型的训练方法及应用，属于机器人运动控制技术领域；将奖励学习建模为一个元学习问题，通过上下两层优化过程的交替迭代，实现控制策略与奖励函数的联合优化。其中，在下层训练中，通过强化学习算法学习机器人的运动控制策略，其策略网络基于机器人可获取的部分观测信息输出控制动作，并通过上层奖励模型提供的预测奖励值进行优化；同时，上层奖励模型利用机器人的完整状态信息对策略行为进行评估，从而在全局层面引导智能体形成协调、稳定且物理一致的运动模式。通过上述过程，奖励模型能够随策略学习过程自适应演化，从而在无需人工干预的情况下引导人形机器人高效、稳定地学习复杂运动控制策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122008201A
CN202610120662.5
2026.01.28
一种面向机器人操作的轻量级视觉语言动作系统
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向机器人操作的轻量级视觉语言动作系统，包括：无训练的轻量级架构，通过FastSAM分割和GPT‑4V推理的模块化集成实现移动级CPU计算需求；动作步骤参数化控制框架，将复杂任务分解为六个基本动作原语。通过预训练组件的智能模块化集成，将机器人操作过程分解为视觉感知、视觉语言推理、动作规划和机器人执行等多个相互解耦的功能模块。在视觉感知阶段，利用轻量级的零样本分割模型FastSAM对场景图像进行目标分割，获得场景中多个目标物体的掩码信息；并结合深度图像数据，对分割得到的目标区域进行后处理与筛选，提取目标物体的空间中心位置及姿态特征，从而实现对场景物体的三维位姿估计，为后续操作提供可靠的空间感知基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121589820A
CN202610110205.8
2026.01.27
一种基于自适应双向蒸馏的多任务灵巧手操作方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于自适应双向蒸馏的多任务灵巧手操作方法，包括：构建多个基于视觉–触觉预训练的单任务专家策略，对高自由度灵巧机械手在多类操作任务上的状态–动作轨迹进行采集；利用在线蒸馏，将多任务专家数据蒸馏为共享感知表征和任务编码的统一扩散策略，并通过扩散式动作生成建模动作多模态分布；引入自适应路由网络，根据当前观测状态动态分配各专家监督权重，实现对混合专家的加权蒸馏；在统一策略性能优于专家后，采用动作–奖励联合约束，将统一扩散策略反向蒸馏为各任务专家策略，双向迭代蒸馏循环。通过统一策略与任务专家之间的正反向知识迁移，能够有效缓解多任务灵巧操作中的观测分布偏移和任务不平衡问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121670669A
CN202610099659.X
2026.01.23
一种可移动设备
北京字跳网络技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种可移动设备。该可移动设备包括：接收器，用于接收请求，请求指定由可移动设备来操作物体，物体包括相对运动结构；传感器，用于感知数据，数据描述与物体相关联的信息；执行器组件，用于向物体施加力，力是基于物体的结构数据所获取的，结构数据是由模型基于请求和数据所获取的，结构数据描述相对运动结构。以此方式，可以利用结构数据来以更为准确的方式描述相对运动结构，由此提高可移动设备操作物体的效率和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122174874A
CN202610068672.9
2026.01.19
面向开放环境的具身智能大模型的连续学习系统及方法
智联硬核（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种面向开放环境的具身智能大模型的连续学习系统及方法，该系统包括：低秩适配器专家集群模块与动态路由网络模块：前者设于具身智能大模型任意一层或多层，由多层多独立低秩适配器专家组成，各专家通过两个低秩矩阵对层隐藏状态进行增量变换，形成可复用技能基元库；后者采用多层感知机结构，与专家集群模块连接，根据层隐藏状态输出专家激活权重，通过 Top‑k 路由策略选择目标专家组合实现技能动态适配。本发明通过元学习训练低秩适配器专家集群与动态路由网络，使模型适配无任务边界的开放环境，实现在新环境新任务下的动态技能调整，实现连续在线适配并缓解灾难性遗忘，适用于具身智能机器人等应用场景。


CN121806509A
CN202610058541.2
2026.01.16
一种基于多模态强化学习的机器人运动控制方法
哈尔滨工业大学; 成都川哈工机器人及智能装备产业技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于多模态强化学习的机器人运动控制方法，它属于人形机器人运动控制技术领域。本发明解决了现有人形机器人运动控制方法的泛化能力及稳定性差的问题。本发明利用视觉语言模型从环境图像中预测地形物理属性，构建由视觉特征、历史运动数据与本体传感数据构成的多模态控制特征，并通过特权观测估计机制解决训练与部署间的信息不一致问题，增强人形机器人对自身运动状态、环境信息的感知力。同时通过自适应地形课程学习动态调节训练地形难度，结合课程学习、观测估计及多模态融合设计，使策略能够在多样化地形中逐步形成泛化能力，实现人形机器人在复杂非结构化地形下的稳定行走与运动技能泛化。本发明方法可以应用于机器人运动控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121789536A
CN202610055071.4
2026.01.15
不停电作业VR培训与操作行为矫正方法及系统
贵州电网有限责任公司遵义供电局

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种不停电作业VR培训与操作行为矫正方法及系统，该方法包括以下步骤：构建VR作业场景；响应学员在所述VR作业场景中的模拟操作，同步采集所述学员的全身动作数据、工具操作数据、生理数据及语音交互数据；与预存的标准动作库中参数进行比对，以识别操作偏差及类型；并计算实时综合风险等级；根据所述操作偏差的类型及所述实时综合风险等级，生成并向所述学员输出融合了视觉提示、听觉警示及力觉反馈中至少一种的实时矫正引导；记录所述操作偏差、实时综合风险等级及矫正引导，据此生成评估报告并更新所述学员的技能档案。本发明能实现对学员操作动作的实时捕捉、精准比对与动态矫正，从而提升培训的针对性、有效性和安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121750709A
CN202610037139.6
2026.01.13
应用于跨域无人系统的策略迁移方法及系统
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种应用于跨域无人系统的策略迁移方法及系统，涉及策略迁移技术领域，包括获取跨域无人系统的任务指令、平台信息和环境信息；计算平台无关的具身潜在表征并序列化，获得具身令牌序列；通过预先构建的模型处理任务指令和具身令牌序列，获得高层策略令牌序列；并将高层策略令牌序列转换为高层策略；基于跨域策略蒸馏损失处理高层策略，获得对齐后的根域高层策略和目标域高层策略；通过预先构建的轻量控制头接收高层策略和状态空间检测的实时平台状态，生成底层控制指令并输出；检测生成底层控制指令的执行结果，并自适应更新模型和轻量控制头。本发明构建了统一部署框架，通过云端调度、端侧加载的模式实现“即插即用式跨平台部署”。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121928546A
CN202610027163.1
2026.01.09
一种基于视觉-语言-力觉融合的双模式统一操作系统
霞智科技有限公司; 上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视觉‑语言‑力觉融合的双模式统一操作系统，属于机器人学与人工智能技术领域，该系统由硬件接口与控制算法组成，接口集成六维力与力矩传感器、广角视觉摄像头与空间定位标识，支持人手持操作记录视觉力觉数据与机器人末端执行器直接执行任务；控制算法包括LWC‑VLA架构与Force‑VLA，LWC‑VLA可将自然语言与视觉输入编译为力控制程序，实现被动能量约束与安全边界的智能力控；Force‑VLA基于SE(3)框架统一位姿与力的几何表示，保证功率不变性。本发明实现了从人类示教数据到机器人自主执行的闭环学习与再现，显著提升机器人在插拔、装配、柔性操作等接触任务中的精度、安全性与通用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121902890A
CN202610002657.4
2026.01.04
一种用于策略动作自适应的上下文策略训练与推理方法
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于策略动作自适应的上下文策略训练与推理方法，涉及人工智能与智能控制技术领域。本发明为一种针对变量动作的上下文自适应策略学习方法。通过引入三元标记（Token）序列组织结构、线性动作补偿矩阵统一建模与双遍前向推理机制，实现对跨具身、跨尺度、跨动力学扰动的快速策略泛化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121767782A
CN202512019064.7
2025.12.30
目标检测器的训练方法、装置、计算机设备和存储介质
杭州高新区（滨江）区块链与数据安全研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种目标检测器的训练方法、装置、计算机设备和存储介质，其中，该方法包括：获取预构建的多个训练批次；每个训练批次包括至少一个车辆外部目标实例的多个风格图像样本；通过预构建的学生检测器和预训练的教师网络，分别提取每个风格图像样本中目标标注框的第一特征向量和第二特征向量；教师网络用于提取风格不变的特征向量；根据第一特征向量，构建实例一致性损失函数；根据第一特征向量和第二特征向量，构建蒸馏损失函数；基于预设检测损失函数、实例一致性损失函数和蒸馏损失函数，对学生检测器进行训练，得到用于检测车辆外部目标的目标检测器，解决了目标检测器的跨域泛化能力不足的问题，从而提高目标检测器的跨域泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122072833A
CN202512008336.3
2025.12.26
基于变分判别器的模型学习方法、装置、设备及存储介质
中国银联股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种基于变分判别器的模型学习方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：从技能先验分布信息中获取技能变量，从参数先验分布信息中获取判别器参数；技能先验分布信息表征当前时间步技能变量的概率分布，技能变量为模型要学习的技能，参数先验分布信息表征当前时间步变分判别器的参数的概率分布；根据技能变量和判别器参数，基于当前的环境状态和执行策略，确定技能后验分布信息；环境状态表征模型所应用的场景，执行策略表征模型进行技能学习的策略，技能后验分布信息表征下一时间步技能变量的概率分布；根据技能先验分布信息和技能后验分布信息，对执行策略进行更新，得到目标策略；目标策略用于指示模型进行技能的学习。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981155A
CN202511977591.2
2025.12.25
一种强化学习闭环进化的机器人通用策略蒸馏方法
长春市万易科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人通用策略蒸馏技术领域，并具体公开了一种强化学习闭环进化的机器人通用策略蒸馏方法，包括：仿真环境模块，该仿真环境模块用于构建一个高度参数化、可随机化的虚拟物理环境；强化学习训练模块，该强化学习训练模块用于在仿真环境中自主生成专家级策略数据；策略蒸馏模块，该策略蒸馏模块负责将强化学习训练模块的能力压缩并迁移至一个轻量化的通用策略中；真实世界部署与数据收集模块。该强化学习闭环进化的机器人通用策略蒸馏方法，通过蒸馏强化学习生成的超专家级数据，所得通用策略在多项任务上的平均任务成功率得到量化提升，达到了与经过精心调校的专门控制器相当的水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121870740A
CN202511941559.9
2025.12.22
一种用于机械臂在非结构化环境中实时路径规划系统及方法
苏州阿米富睿机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种用于机械臂在非结构化环境中实时路径规划系统及方法，包括：构建基于GPU物理引擎的大规模并行仿真训练场景，通过实例克隆技术创建包含上千个机械臂实例的并行仿真系统；基于变分自编码器技术实现三维环境特征的提取与降维，将高维深度图像压缩为低维隐式特征向量；采用融合课程学习和自注意力机制的时序深度强化学习算法，通过历史观测序列与机械臂动力学状态的融合，生成平滑稳定的实时路径规划策略。本发明在包含3‑5个动态障碍物的非结构化环境中实现95.2%的路径规划成功率，平均规划时间0.12秒，显著提升了机械臂在农业采摘、矿山救援、电力检修等复杂场景中的自主作业能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121683855A
CN202511930802.7
2025.12.19
具身智能体数据生成方法、装置、电子设备及存储介质
中汽创智科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请关于一种具身智能体数据生成方法、装置、电子设备及存储介质。该方法可以包括：获取当前时刻的多模态交互数据和智能体任务信息；对智能体任务信息进行语义解析和状态理解，生成智能体动作序列；基于智能体动作序列，驱动具身智能体与外部环境进行交互处理，得到交互反馈信息；将多模态交互数据、智能体动作序列以及交互反馈信息进行融合处理，构建智能体融合信息；根据智能体融合信息，生成虚拟智能体场景信息；基于智能体融合信息和虚拟智能体场景信息，对具身智能体的策略模型参数进行更新，生成智能体更新策略数据，以使策略模型形成闭环迭代。根据本申请提供的技术方案，可以提升多模态数据的一致性、时序同步性以及模型训练的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121809578A
CN202511934954.4
2025.12.19
动作控制策略的训练方法、装置、计算机设备和存储介质
深圳市普渡科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种动作控制策略的训练方法、装置、计算机设备和存储介质。该方法包括：在每个时间步中，基于当前动作控制策略输出的时间步对应的关节位置向量，进行计算和修正，确定目标力矩向量；将目标力矩向量传输至仿真环境以进行智能体与仿真环境交互，得到当前轮次的时间步对应仿真动作子数据，当前轮次包括多个连续的时间段，每一时间段包括多个连续时间步；在当前轮次中每个时间段内对仿真动作子数据集进行奖励，以调整当前动作控制策略；重复多个轮次的交互和奖励，直至仿真动作数据满足预设结束条件，以得到任务指令对应的目标动作控制策略，仿真动作数据由对应轮次中所有时间步的仿真动作子数据形成。本方法能提高执行动作的精确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122033925A
CN202511910527.2
2025.12.17
一种从人类视频学习机器人操作策略的方法及装置
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于具身智能技术机器人技术领域，具体涉及一种从人类视频学习机器人操作策略的方法及装置。所述方法包括：获取自我中心视角的人类操作RGB‑D视频，并将其转换为带时序的三维场景点云序列;从所述三维场景点云序列中分割人手点云与目标物体点云，基于所述人手点云估计手部位姿以形成运动轨迹，经关键帧简化后，通过坐标系映射将人手轨迹重定向为机器人末端执行器的种子动作轨迹；对所述种子动作轨迹进行空间变换增广，生成多条增强动作轨迹，并结合所述目标物体点云，合成同步的观测点云序列；利用所述增强动作轨迹与对应的合成观测点云序列构建训练数据集，以基于所述数据集训练3D扩散策略模型，获得所述机器人操作策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121880700A
CN202511902150.6
2025.12.16
一种跨模态时空感知张量的生成方法、装置、设备、介质及产品
中国联合网络通信集团有限公司; 联通数字科技有限公司; 联通物联网有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种跨模态时空感知张量的生成方法、装置、设备、介质及产品，涉及人工智能领域，该方法通过内生时空图神经网络与跨模态注意力机制的协同作用，借助图神经网络的结构化建模能力，将异构模态数据映射至统一表征空间，同时依托跨模态注意力机制动态调控模态交互强度，确保跨模态信息在时空尺度上的因果一致性，此外，内生时空图神经网络可通过图边对模态间交互关系进行建模，有效增强对动态环境变化的适应性，进而提升多模态融合的鲁棒性与泛化能力，最终解决了现有技术中感知张量生成效率低的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121635406A
CN202511894869.X
2025.12.16
一种基于可观测性流形的无人机轨迹生成方法和系统
湖州工业控制技术研究院; 浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于可观测性流形的无人机轨迹生成方法和系统，涉及移动机器人自主导航与智能控制技术领域。该方法包括以下步骤：获取传感器信息并预处理；基于预处理后的传感器信息，构建实时可观测性流形分析模型，生成可观测性流形约束；基于可观测性流形约束，构建视点迁移图，搜索生成局部引导目标状态；基于局部引导目标状态，构建局部可定位飞行走廊，生成时空走廊约束；基于时空走廊约束，构建时空联合轨迹优化模型，联合优化位置轨迹与偏航角轨迹，求解最优控制点，生成飞行轨迹。本发明解决了几何退化环境中因观测约束缺失导致的状态估计漂移与导航失败问题，在确保定位精度的前提下，有效兼顾了导航的鲁棒性与效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121375208A
CN202511872584.6
2025.12.12
一种基于模块化工位机器人的柔性包装成型系统及方法
什邡洪熙包装有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及工业自动化与智能制造技术领域，公开了一种基于模块化工位机器人的柔性包装成型系统及方法，该系统包括中央控制模块、工位机器人模块、柔性物料传输模块及分布式智能检测模块。工位机器人模块集成过胶、定位贴合、折边搭架、刮泡压平、精密打胶、组装清洁等功能单元。方法为：中央控制模块将订单解析为控制指令；柔性物料传输模块根据指令建立动态物流网络；工位机器人模块基于力控、视觉补偿及阻抗控制算法执行全流程自动化成型工艺；智能检测模块实时反馈质量数据以实现闭环修正。本发明解决了传统刚性生产线难以适应多品种小批量生产、关键工艺精度不足及配件组装依赖人工的问题，提升了包装生产的柔性化水平与良品率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047293A
CN202511870803.7
2025.12.11
一种原子子任务推理方法和装置
北京千诀科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种原子子任务推理方法和装置，方法包括：获取全领域语料库；从全领域语料库中筛选出原子技能动词，构建原子技能动词表；对原子技能动词表中的每个原子技能动词进行标准化处理，生成通用原子技能集合；基于通用原子技能集合，对接收到的待执行任务进行子任务推理，生成原子子任务，能够将具体场景和机器人平台解耦，构建通用性原子技能，以实现跨领域、跨平台的动作标准化描述，提升机器人任务规划系统的泛化能力与语义统一性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121742913A
CN202511870178.6
2025.12.11
一种基于原子技能的机器人任务闭环调度方法和装置
北京千诀科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种基于原子技能的机器人任务闭环调度方法和装置，所述方法包括：通过任务决策模型，根据当前的环境信息和任务信息进行任务规划拆解，生成当前的原子技能，并通过预设的技能指令映射模型生成对应的原子指令，并驱动机器人执行原子指令得到执行反馈结果，若未完成任务调度，重复执行获取当前的环境信息和任务信息的步骤，直至完成任务调度，实现了任务决策与底层执行的完全解耦，显著提升了系统在不同机器人平台上的通用性与可迁移性；引入以环境反馈和原子技能执行结果为基础的闭环调度机制，本方法能够实时感知任务执行状态并对后续任务序列进行动态调整，从而显著增强了长时程任务在动态环境中的鲁棒性和完成成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121716045A
CN202511868875.8
2025.12.11
基于强化学习的机器人灵巧操作合成数据生成方法及系统
浙江灵巧智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于强化学习的机器人灵巧操作合成数据生成方法及系统，方法包括对包含手部关节角度和物体位姿的运动捕获数据进行预处理，将手部参数化模型的姿态参数转换为统一控制空间；通过累积残差动作控制策略生成动作指令；利用强化学习策略对动作指令进行策略训练，观测状态空间包含手部关节状态、相对位置信息及物体位姿；在策略执行过程中，检测手物接触事件并生成包含多坐标系表示的接触力信息；基于原始运动捕获数据生成操作轨迹数据，通过混合策略生成包含完整接触力信息的合成操作数据，并执行数据质量筛选；本申请提供一种能够高效、高质量生成包含接触力信息的机器人灵巧操作合成数据的技术方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121403390A
CN202511837725.0
2025.12.08
一种面向多类型工件的三指灵巧手抓取智能学习方法
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向多类型工件的三指灵巧手抓取智能学习方法，属于机械手智能抓取应用技术领域。本发明提出预定义规则与仿真专家双层模式，自动生成高质量演示数据集，构建机械臂与三指灵巧手的仿真抓取场景，通过分析工件轮廓特征，实现多类型工件的识别与分类，并据此匹配抓取手形，以模仿学习进行策略预训练，基于PPO算法及复合奖励函数对策略进行优化。本发明针对缺乏标准化三指灵巧手参数模型的问题，使用基于参数化URDF与自动生成脚本的建模方法，实现三指灵巧手在仿真中的高效配置与优化。经性能评估，能够实现对多类型工件的稳定、高质量抓取。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121691243A
CN202511838871.5
2025.12.08
一种面向人机协同任务的数据交互方法及系统
华中科技大学; 中国航天员科研训练中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种面向人机协同任务的数据交互方法及装置，其方法包括：基于用户集合、机器人集合和消息序列，至少构建一个机器人‑体验‑会话三元绑定的运行态模型；构建人机协同任务语义层的消息模型；基于所述消息模型、大语言模型和知识图谱，构建用于解析用户指令的机器人智能体;通过WebSocket服务，确定用户与机器人之间的数据路由协议与语义路由协议；响应于用户指令，通过所述机器人智能体、数据路由协议和语义路由协议，实时更新每个目标机器人的运行态模型，并驱动每个目标机器人执行相应任务。本发明通过户集合—机器人集合—消息序列纳入运行态模型，实现任务和语义的一致，使人类用户与多类异构机器人能够在同一的语义模型下进行交互与协作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121608142A
CN202511824689.4
2025.12.05
一种机器人动态操作系统、方法以及电子设备
苏州阿米富睿机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人动态操作与智能控制技术领域，具体涉及一种机器人动态操作方法、系统以及电子设备。包括：基于编码器‑解码器架构对运动物体轨迹进行隐式表征与预测，以理解高动态环境；融合环境表征与机器人本体状态，通过大规模分布式强化学习自主学习操作策略；引入课程学习和对抗性扰动框架，将任务空间策略转化为移动机械臂的全身协同控制指令。本发明克服了传统方法对环境模型依赖强、策略自适应差、控制协同弱的缺陷，实现了机器人在动态环境中感知、决策与控制的一体化自主智能，显著提升了动态操作任务的执行效率和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121608141A
CN202511824578.3
2025.12.05
基于混合专家世界模型的多机器人多任务强化学习方法
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于混合专家世界模型的多机器人多任务强化学习方法，应用于机器人协作控制技术领域，包括：获取多任务场景下多个机器人的静态数据集和交互数据集；基于静态数据集对编码器网络进行预训练，得到训练后的编码器网络；基于训练后的编码器网络和交互数据集，对混合专家动力学模型、混合专家奖励预测模型和评论家网络进行联合训练，得到训练后的混合专家世界模型；将多个机器人对当前环境的观测信息输入至训练后的混合专家世界模型进行潜空间规划，得到多个机器人的动作序列与奖励信号。通过本发明能够有效提升多机器人在多任务场景下的学习效率、适应性和协同性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122143837A
CN202511808979.X
2025.12.03
基于驾驶员的注视抑制车辆轨迹中对象的自动制动
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
驾驶员辅助系统还可以包括确定驾驶员意识的驾驶员监测系统。所述驾驶员监测系统可以包括观察所述驾驶员的摄像头。根据一实施例，基于从所述摄像头捕获的图像，可以确定所述驾驶员的注视方向。可以评估所述注视方向以确定所述注视方向是否指向车辆周围环境中的对象。如果所述对象在驾驶员轨迹内，则驾驶员辅助系统可以识别出所述驾驶员意识到所述对象。因此，所述驾驶员辅助系统可能会延迟原本由于所述对象而触发的自动制动。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122143924A
CN202511808443.8
2025.12.03
基于注视方向预测驾驶员路径和其应用
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文提供了用于预测车辆的驾驶员路径的系统、设备、装置、方法和/或计算机程序产品实施例，和/或其组合和子组合。在所述方法中，接收所述车辆的驾驶员的图像。基于所述图像，确定所述驾驶员的注视方向。至少部分地基于所述注视方向，预测所述车辆的路径。基于所预测的路径控制所述车辆。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122021709A
CN202511799803.2
2025.12.02
基于物理约束的人形机器人动作重定向优化方法
鹿明机器人科技（深圳）有限公司; 鹿明科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于物理约束的人形机器人动作重定向优化方法，属于人形机器人模仿学习领域。现有动作重定向技术因未充分考虑机器人动力学约束与物理特性，迁移高动态动作时易出现非物理漂浮、地面穿透及动态稳定性不足问题。本发明通过动作捕捉获取人体运动数据并转化为参数化参量，重定向过程引入运动稳定性、机身高度、关节运动范围三类物理约束模块，采用梯度下降算法将约束损失与任务重建损失协同优化，输出符合物理规律的机器人关节轨迹。本发明可消除非物理运动现象，提升动态稳定性与动作物理合理性，为高动态动作准确迁移提供保障，适用于人形机器人模仿学习场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121413449A
CN202511794771.7
2025.12.01
一种布料折叠任务的深度强化学习训练方法及设备
武汉纺织大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种基于深度强化学习的布料折叠优化方法及设备。所述方法在质点‑弹簧物理仿真环境中获取布料图像、关键点和折叠执行器状态，利用包含视觉编码器、策略网络和双动作价值网络的模型输出折叠动作；基于关键点距离构造任务进度，对角点对齐、平整度、褶皱、对称性等子奖励进行动态加权，并结合基于SumTree的优先经验回放和优势加权策略更新，训练得到稳定的折叠策略模型。所述设备包括折叠执行器、图像采集单元、存储器和处理器，处理器执行所述策略模型，依据采集图像及执行器状态生成控制指令驱动折叠执行器完成布料折叠。该方案提高样本利用率与稳定性，获得折叠质量更高、泛化性能更好的布料折叠策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121670630A
CN202511780303.4
2025.11.28
机器人控制方法、装置、设备、存储介质和程序产品
深圳供电局有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种机器人控制方法、装置、设备、存储介质和程序产品。方法包括：在获取到任务指令时，获取机器人所处环境的环境数据，对环境数据进行特征提取，得到环境特征；获取基础模型的静态基础权重矩阵和动态权重集合，基于任务指令和环境特征从动态权重集合中确定目标动态任务相关权重矩阵和与目标动态任务相关权重矩阵对应的融合程度；基于融合程度、静态基础权重矩阵、目标动态任务相关权重矩阵对基础模型进行调整，得到对应的目标模型；将环境数据和任务指令输入至目标模型，得到任务执行信息，以基于任务执行信息控制机器人执行目标任务。采用本方法能够快速适配于多样化任务，并且提高任务响应的速度，从而对机器人实现高效控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121659558A
CN202511761090.0
2025.11.27
一种基于AI的虚拟训练场景构建方法
江苏赞奇科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于AI的虚拟训练场景构建方法，包括以下步骤：S1、获取静态场景数据；S2、设计训练元素，生成动态行为参数；设定任务规则；S3、将动态行为参数、任务规则分别与静态场景数据绑定关联，生成虚拟训练场景。本发明将静态家装数据转化为支持动态规则注入，构建多参数可配置的虚拟训练环境，为用户提供一个可自定义的、用于训练机器人执行复杂任务的训练场景，通过在虚拟场景更全面的训练，使其能更好地完成家庭中的各项任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121209312A
CN202511754545.6
2025.11.26
一种基于近端优化的机器人仿真学习控制方法及装置
广东电网有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于近端优化的机器人仿真学习控制方法及装置，属于机器人技术领域，所述方法为：基于机器人所处的真实环境构建仿真环境，并生成仿真观测数据和合成点云数据；在仿真环境中获取机器人的基础状态数据；采用教师‑学生蒸馏迁移法，根据基础状态数据、仿真观测数据、合成点云数据和训练目标数据，训练得出机器人的基础策略；基于基础策略，在机器人所处的真实环境中控制机器人，并实时记录人类校正数据；基于人类校正数据训练残差策略；结合基础策略和残差策略生成机器人的控制策略。因此，通过实施本发明，能够解决现有技术存在的机器人控制策略的虚实迁移效果差的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121374607A
CN202511745187.2
2025.11.25
一种基于自然语言理解与动作基元库的高鲁棒性具身陪伴机器人系统及方法
姚舜

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书围绕高鲁棒性具身陪伴机器人系统及方法展开。该系统模块丰富，基础模块涵盖感知、动作规划、语音合成、情绪协调与角色管理等功能；附加模块具备隐私保护、情绪交互、角色切换、生理模拟、声音克隆、远程互动、防转让、清洁润滑、视频学习及器官替换等特性。示教与个性化扩展方法通过采集示范动作轨迹与多模态数据，分解子片段生成新轨迹基元并存储，同时建立语义‑动作关联数据库。基于此方法，系统可实现个性化亲密交互动作的永久扩展，能依据不同用户需求持续学习新技能，为用户提供高度贴合期望的陪伴服务，在情感陪伴、生活协助等多场景下，提升实用性与用户满意度，满足多元个性化需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121589797A
CN202511699711.7
2025.11.19
一种残差校正的机器人技能合成方法及系统
苏州创捷斯科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种残差校正的机器人技能合成方法及系统，包括，获取感知传感器数据；将感知传感器数据编码为当前潜状态；随机选出一机器人本体的候选动作，将当前潜状态和候选动作输入至生成引擎，生成下一时刻的未来潜状态的概率分布，以形成虚拟轨迹；在生成引擎所生成的虚拟轨迹中，通过强化学习合成一个想象策略；将想象策略的知识压缩并迁移至一个轻量级的具身策略中，以及在机器人本体上部署具身策略；在机器人实体部署残差策略，机器人实体的最终执行动作由具身策略和残差策略线性叠加产生：本发明通过想象策略知识压缩迁移与双策略执行相融合，提升机器人在环境中的鲁棒性和适应性，在部署后迅速修正由模型不准确或环境突变引起的误差。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121787760A
CN202511685069.7
2025.11.17
一种面向智能制造场景的自适应人机协作任务调度方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人机协作技术领域。本申请提供一种面向智能制造场景的自适应人机协作任务调度方法。本公开实施例设计可扩展的上下文状态编码器，基于图神经网络融合场景特征、任务依赖关系与资源状态等，生成多维约束状态表征；构建经验驱动的任务分配器，通过历史调度知识挖掘跨场景协作模式，生成初始分配方案以降低搜索空间维度；开发基于元强化学习的自主学习优化器，通过多场景元策略预训练与在线轻量微调快速适配领域差异与规模弹性变化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121223804A
CN202511674180.6
2025.11.14
一种基于模块化残差强化学习的通用灵巧手动作重定向方法
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于模块化残差强化学习的通用灵巧手动作重定向方法，包括：S110，通过手指子策略网络，接收经过结构化拆分的MANO参数，输出初始动作预测；S120，通过残差协调网络同时接收初始动作预测与完整的MANO参数表征作为输入，在全局手部意图的指导下，对各手指的局部预测进行修正，并输出残差修正量，从而得到最终动作；S130，执行两阶段训练：在第一阶段中，并行训练各手指子策略网络；在第二阶段中，冻结手指子策略网络的参数，仅对残差协调网络进行训练。本发明技术方案兼具学习类方法的实时性与优化类方法的精确性，在减少数据依赖、提升泛化能力的同时，实现了设备通用性与动作灵巧性的兼顾。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121436793A
CN202511659125.X
2025.11.12
舰船任务的作业绩效优化方法、装置及电子设备
中国船舶集团有限公司第七一九研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种舰船任务的作业绩效优化方法、装置及电子设备，属于船舶控制技术领域。方法包括：获取舰船的作业任务，以及每个船员的脑电数据和行为数据；根据脑电数据的功率谱密度，从脑电数据中提取每个频段的相对功率值，得到船员的大脑活跃程度和疲劳状态；根据行为数据中的关键动作指标，构建行为特征向量；将大脑活跃程度、疲劳状态和行为特征向量进行时序关联分析，构建作业绩效评估模型；以最大化所有船员的作业绩效、最小化资源占用为目标，基于作业任务，对作业绩效评估模型进行分层优化，生成每个船员的任务分配和作业流程。该方法能够根据船员的状态变化进行调整，提高了舰船任务的作业绩效。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121028795A
CN202511565983.8
2025.10.30
一种基于强化学习的放射源搜寻方法
西南科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的放射源搜寻方法，属于核安全技术领域，步骤如下：将辐射场区域划分为若干个区域；选取一个区域并随机生成放射源，且利用智能体在辐射场区域中进行自主寻源训练，得到初始训练好的智能体；重复从剩余没生成过放射源的区域中选取一个区域随机生成放射源，并再次对智能体进行训练更新，得到二次训练好的智能体；将二次训练好的智能体置于随机生成放射源的辐射场区域中进行自主寻源训练，并融合各区域的知识后根据奖励值调整机器人动作，得到全局最优自主寻源策略；根据全局最优自主寻源策略，搜寻辐射场区域中的放射源。本发明解决了难以在复杂环境中快速准确定位放射源的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121541463A
CN202511546365.9
2025.10.28
一种基于自动化课程强化学习的双轮腿机器人运动控制方法及系统
杭州智海无际科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于自动化课程强化学习的双轮腿机器人运动控制方法及系统。该方法首先将训练任务参数化以构建包含多种难度参数的课程空间；继而通过自动化课程生成策略动态采样生成与机器人当前能力匹配的训练任务；采用深度强化学习算法训练运动策略网络，并利用融合任务完成、平衡保持、能耗、平滑度及摔倒惩罚的多目标奖励函数进行评估；根据训练表现实时调整课程难度，形成闭环自适应优化体系。本发明有效解决了奖励稀疏与训练效率低下的问题，显著提升了运动策略的鲁棒性、自适应性和最终性能，无需人工设计课程，可广泛应用于高动态平衡控制场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121018592A
CN202511543276.9
2025.10.27
面向富接触操作任务的机器人技能学习与控制方法和装置
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供面向富接触操作任务的机器人技能学习与控制方法和装置。本申请提供的方法，包括：采集人类演示数据；所述人类演示数据至少包括末端执行器位姿数据与刚度矩阵数据；基于所述末端执行器位姿数据与刚度矩阵数据，通过时间对齐、概率分布建模及新状态约束适配，得到泛化运动轨迹和泛化刚度轨迹；通过环境感知构建障碍物模型，以所述泛化运动轨迹和泛化刚度轨迹为参考采样候选轨迹，结合运动一致性、刚度一致性及平滑性代价筛选无碰撞轨迹并迭代优化，得到优化运动轨迹与优化刚度轨迹；基于变阻抗控制将所述优化运动轨迹与优化刚度轨迹转化为机器人关节力矩指令，基于所述机器人关节力矩指令控制机器人执行富接触操作任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121330134A
CN202511527273.6
2025.10.24
一种基于图片与音频合成的交互式数字人生成方法及系统
新壹（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于图片与音频合成的交互式数字人生成方法，属于人工智能与计算机图形学交叉领域。该方法仅由用户上传一张人物图片与一段音频，即可自动完成“特征提取—模型构建—情感驱动—实时交互—视频输出”全链路流程：对图片进行关键点与语义特征提取，获得面部/姿态信息；对音频进行语音识别、语义分析及情感识别，得到语义标签与情感参数；基于上述信息生成个性化三维数字人，并驱动其产生与情感同步的面部表情与肢体动作；通过自然语言理解与计算机视觉实时解析用户意图，实现多模态交互。本发明无需专业建模与动捕设备，即可完成数字人创建，生成成本降低，可广泛应用于虚拟主播、在线教育、智能客服、影视娱乐场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121400935A
CN202511527638.5
2025.10.24
一种手持式血管智能穿刺系统
梦石科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种手持式血管智能穿刺系统，包括：设备物理层、信号处理层和软件应用层；其中：设备物理层包括超声探头、计算主板、闭环驱动系统、穿刺机构、电源和电源管理硬件模块；信号处理层包括多个用于图像采集、电机控制和数据通信的信号处理的任务模块；软件应用层包括多个用于图像处理、AI算法、路径规划和人机交互的软件功能模块；系统用于通过将超声探头置于患者穿刺部位后的实时超声成像获取血管图像；内置的AI算法对血管图像进行分析，自动识别并锁定目标血管的血管位置和血管深度；根据血管位置和血管深度规划最优穿刺路径；并基于最优穿刺路径驱动穿刺机构以精确的角度和速度完成穿刺操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120962678A
CN202511484981.6
2025.10.17
基于多模态大模型的机器人控制方法、系统、设备及介质
国网浙江省电力有限公司温州供电公司; 西湖大学; 浙江图盛输变电工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，公开了一种基于多模态大模型的机器人控制方法、系统、设备及介质，通过采集作业任务所处场景的多源模态数据并通过机器学习模型进行处理，得到多模态特征以进行位置编码及Transformer融合处理，得到多模态融合特征，将其与所构建的作业任务知识库输入至大语言模型中对目标作业任务进行分解，并引入人在回路机制对分解结果进行优化，得到子任务序列；根据子任务序列中的子任务类型，通过视觉语言动作模型或强化学习模型对子任务序列进行处理，生成运动指令以使机器人启动目标作业任务的执行进程；通过多模态大模型LLM、VLA等对带电作业任务进行处理，提高了自主配网带电作业机器人的作业效率。


CN121223747A
CN202511405685.2
2025.09.29
人机技能高效映射方法
广东省科学院智能制造研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种人机技能高效映射方法，通过对源空间‑目标任务空间之间的任务点进行配对，采用高斯过程模型构建非线性映射函数用于拟合残差，构建了融合线性映射函数和非线性映射函数的空间映射函数，实现从原始演示场景向任意目标任务环境的控制策略全面迁移，涵盖轨迹位置、速度、姿态与刚度等多模态的轨迹参数，具有更灵活的空间泛化能力，尤其在处理具有复杂形状变化任务中，具有更强的通用性与适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120880556A
CN202511405857.6
2025.09.29
一种基于迁移学习的水下可见光信号恢复方法及通信系统
湖州师范学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于迁移学习的水下可见光信号恢复方法，针对水下可见光通信（UVLC）系统受水体浊度、流速、环境光强等扰动导致的信号噪声、失真及通信性能下降问题。结合迁移学习与生成对抗网络（GAN）：通过自研硬件平台采集数据，并MATLAB仿真生成背景数据，利用条件生成对抗网络（cGAN）融合仿真与真实图像特征生成拟真数据，再用U‑NetGAN模型训练信号恢复能力，最终部署于接收端。相比于相关技术，本方案克服传统调制在水体浊度、流速等扰动下适应性差、难应对复杂水下环境的问题；解决深度学习方法依赖大规模数据、跨场景泛化弱的不足。通过迁移学习与GAN的结合，显著优化UVLC系统通信性能，且延迟低、复杂度低，更契合实际部署需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121234739A
CN202511326186.4
2025.09.17
一种人形机器人面向长程任务的VLA模型方法
惠州市倍加宝机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种人形机器人面向长程任务的VLA模型方法，包括有以下步骤：S01通过时空语义解析器对自然语言指令进行解析，生成具有时空依赖关系的原子操作序列；S02利用动态记忆网络维护任务状态机，实时跟踪任务执行进度；S03通过多模态感知融合引擎集成视觉、语言与传感器数据；S04基于自适应执行系统调用预定义动作基元并优化运动轨迹；S05通过持续学习机制对模型进行在线更新与优化。本发明中通过时空语义解析器将自然语言指令解析为结构化的、带时空依赖的任务序列，明确执行顺序与前提条件，提升任务规划的语义理解能力和结构化程度，支持动态环境下的任务分解与重规划；本发明结合LSTM与知识图谱，实时维护任务状态。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120941402A
CN202511320332.2
2025.09.16
基于触觉预测预训练的机器人控制方法
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于触觉预测预训练的机器人控制方法，通过在离线阶段通过采集并生成由三通道的图像张量组成的人类玩耍数据集，用于训练构造得到的包含触觉编、解码器以及动作、视觉编码器的条件化扩散模型，在在线阶段将训练后的条件化扩散模型集成到标准的模仿学习策略网络中，根据机器人自身状态、当前视觉特征以及模仿学习策略网络提取的触觉特征向量，生成机器人的动作指令。本发明通过训练深度神经网络模型完成特定的代理任务，即根据历史信息和未来的动作意图，预测未来的触觉信号序列并经优化该预测任务后，使得模型能够表征接触物理动态规律的通用触觉特征以进一步迁移至下游的机器人控制任务中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121120888A
CN202511264714.8
2025.09.04
基于图像的动画生成方法和装置、电子设备、存储介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种基于图像的动画生成方法和装置、电子设备、存储介质，属于人工智能技术领域。该方法包括：通过生成对抗网络的运动感知编码器对原始图像数据进行编码，得到原始空间特征和原始运动特征，并对原始空间特征和原始运动特征融合进行融合，得到空间运动融合特征；通过动画原理模块对空间运动融合特征进行运动模糊合成，得到运动模糊特征，以及对空间运动融合特征和运动模糊特征进行跟随动作生成，得到跟随运动特征，并基于空间运动融合特征和跟随运动特征进行动画生成。本申请可以应用于金融科技和健康医疗等需要大量数量的业务系统中，能够避免时序抖动和不流畅，实现细粒度的动画控制、提升动画的艺术表现力与时间连贯性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121644926A
CN202511249596.3
2025.09.03
基于AI的电影制作系统及方法
深圳市TCL高新技术开发有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于AI的电影制作工作流程，包括AI辅助故事板、AI动画和后期制作过程。该工作流程提供了重建3D数字环境和角色以及虚拟相机控制的技术。该流程还包括捕捉2D现场表演和提取视觉线索的技术。AI动画过程使用基于虚拟相机控制的提示生成合成图像和视频(针对3D数字化)和/或基于视觉线索生成(针对2D摄像)。此外，该工作流程还提供了AI辅助合成技术，生成基于AI动画视频及来自3D数字化和/或2D视频处理的输入的合成视频。该流程还提供了先进的后期处理技术，以基于合成视频生成完整电影。该框架旨在通过使用混合数字化方法，促进创意协作网络，提高AI电影制作中的一致性、可操控性和可扩展性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120995020A
CN202511246077.1
2025.09.02
基于专家子路径的任务处理方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于专家子路径的任务处理方法、装置、设备及介质，包括：在神经网络中设置共享注意力层、理解专家子路径、控制专家子路径和路由器模块，构建机器人动作轨迹数据集、视觉文本对数据集和结构化语言模板集合，先基于机器人动作轨迹数据集和结构化语言模板集合训练得到中间训练模型，再基于中间训练模型和视觉文本对数据集训练生成统一训练模型，接收目标任务输入时由路由器模块选择对应专家子路径，并通过统一训练模型输出结果。本发明通过分阶段训练结合专家混合机制，避免灾难性遗忘，使语义理解与机器人控制在统一模型中保持稳定共存，提高任务执行的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120901995A
CN202511219205.3
2025.08.28
一种用于灵巧手操作的技能获取与迁移方法
北京精密机电控制设备研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于灵巧手操作的技能获取与迁移方法，属于机器人控制技术领域；人为按特定数据操作多指末端执行器；获得多指末端执行器的轨迹视角图像接触力分布及接触力大小F(t)和手指关节角度的信息；采用带有位置编码的Transformer作为特征提取器，对特征提取器进行训练；获得信息融合完整的特征向量；建立训练模型Diffusion，将训练好的训练模型Diffusion植入机器人；通过训练好的训练模型Diffusion实现多指末端执行器对机器人的同步控制；本发明实现人机分离的人手多模态操作数据获取，增加了灵巧手操作技能表征，提升多指协同操作技能迁移的效率及泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121143871A
CN202511185250.1
2025.08.22
基于领域知识库的任务处理方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于数据中心运维、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于领域知识库的任务处理方法、装置、设备及介质，包括：获取多个来源的任务单原始数据生成任务单原始数据集，清洗和格式化生成标准化任务单数据，将标准化任务单数据与领域知识库输入语言模型生成结构化任务单数据，基于结构化任务单数据匹配任务单类型生成任务单执行计划，根据任务单执行计划确定执行模式并执行生成任务单执行状态。本发明通过领域知识库与语言模型协同处理，实现任务单数据的标准化、结构化处理，并结合任务类型匹配与执行模式控制，提高处理自动化和准确性，降低人工参与，提升响应速度与效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121252786A
CN202511133577.4
2025.08.13
基于脑启发结构化空间记忆的具身导航方法、装置和设备
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于脑启发结构化空间记忆的具身导航方法、装置和设备，涉及导航技术领域，该方法包括：利用工作记忆模块，根据接收到的导航指令的复杂度确定检索导航指令的结构化空间记忆模块，结构化空间记忆模块包括地标记忆模块和认知地图模块中至少一种；响应于导航指令，利用导航指令的结构化空间记忆模块分层检索得到目标的候选坐标集；候选坐标集中包括多个候选坐标；基于各候选坐标的置信度分数和各候选坐标与具身智能体当前所处位置的坐标之间的距离，确定探索序列；探索序列表征各候选坐标的探索顺序；基于探索序列，控制具身智能体执行导航操作。本发明实现了具身智能体在复杂环境中的鲁棒空间认知和自适应导航能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121132627A
CN202511136358.1
2025.08.13
用于机器人控制模型的数据的生成方法及相关设备
智元创新（上海）科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施方式提供了用于机器人控制模型的数据的生成方法及相关设备，具体包括：在接收到任务指令的情况下，基于机器人的历史观测数据，生成对应于任务指令的第一情境特征信息；其中，第一情境特征信息用于表征执行任务指令的任务目标所需的环境状态信息和任务执行约束参数；基于第一情境特征信息调用观测序列生成模型，以获取对应于任务目标的合成式观测序列；其中，合成式观测序列用于作为模型推理的参考或模型训练的样本；在对合成式观测序列的执行合理性验证通过的情况下，将合成式观测序列存储于指定存储位置；其中，指定存储位置用于在机器人控制模型进行模型推理或模型训练时提供数据支持。本申请实施方式可以提升数据采集效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120791769A
CN202511047774.4
2025.07.29
基于大语言模型的机械臂自然语言指令控制系统及方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开的基于大语言模型的机械臂自然语言指令控制系统及方法，属于智能制造领域。本发明针对传统机械臂控制依赖预编程及静态规则库的局限性，设计了一种自然语言指令到原子动作序列的动态映射方式，通过构建包含检测、抓取、移动、放置等操作的原子技能库，结合语义解析与多模态协同技术，为柔性装配任务的人机协作提供支持。具体包括：采用DeepSeek‑Distill‑Llam‑8B大模型与LoRA微调技术，将自然语言指令转化为可执行的原子动作序列；基于迁移学习优化的YOLOv8目标检测技术与双目视觉定位技术，构建适配装配场景的感知模块，并与机械臂运动规划模块融合，实现零件及工具的定位抓取。结合语音转文本大模型与Gradio前端框架搭建交互界面，提升人机交互的便利性。通过优化大模型推理与运动规划协同效率，降低指令到执行的响应延时，为智能制造中的人机协作提供高效、可扩展的解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120816482A
CN202511010089.4
2025.07.22
一种基于潜在动力学自适应的高齿轮比人形机器人鲁棒行走控制方法及系统
余姚市机器人研究中心; 浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人控制技术领域,公开了一种基于潜在动力学自适应的高齿轮比人形机器人鲁棒行走控制方法及系统，包括:设计基于深度强化学习的控制策略训练框架，采用Actor‑Critic结构和PPO算法进行优化；构建潜在动力学自适应网络LDAN，通过变分自编码器提取环境与本体动力学参数；设计多维奖励函数；利用von Mises分布和运动捕捉数据构建周期性步态库；通过课程式仿真训练逐步引入地形扰动与动力学变化；将训练完成的策略与LDAN模块部署于高齿轮比驱动的人形机器人，本发明解决了高齿轮比人形机器人在多变环境中运动稳定性差、适应性弱及动作表达不足的问题，具有鲁棒性强、自然表达性高、迁移能力强的优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121031701A
CN202510983526.4
2025.07.17
一种基于世界模型扩展的无监督强化学习方法与系统
北京交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于世界模型扩展的无监督强化学习方法与系统，属于计算机深度学习领域。所述方法获取已训练完毕的专家策略与环境交互的历史离线数据集D；构建世界模型神经网络，并基于D进行训练；再构建无监督强化学习模型，并设置初始的当前预测状态；将当前预测状态、技能向量z输入策略网络得到动作；将当前预测状态和动作输入到成熟的世界模型神经网络中，得到下一预测状态；得到完整轨迹数据后，存入回放缓冲区中；随机采样部分轨迹数据，对无监督强化学习模型进行训练；将当前环境状态和智能体的技能向量z输入成熟的无监督强化学习模型中，输出动作参数，并控制智能体执行相应动作。本发明提高了无监督强化学习的泛化能力和学习效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120680516A
CN202510971247.6
2025.07.15
一种低重力环境下机器人搬运方法、系统和存储介质
五八智能科技（杭州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种低重力环境下机器人搬运方法、系统和存储介质，通过采集操作员绘制的简笔画和当前舱内的真实场景图像，将所述简笔画和真实场景图像输入完成训练的双分支视觉编码器模型中，生成用于控制机器人来完成物料搬运作业的基础动作序列指令，然后在执行基础动作序列指令进行目标抓取过程中实时监测目标旋转角速度，若大于设定阈值则驱动机器人夹爪向反方向进行转动微调。从而实现了纯视觉指令交互以适应低重力场景中语音交互完全不可用的情况，同时解决了低重力下物体受力易产生无规则旋转抓取困难的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120852327A
CN202510943955.9
2025.07.09
一种电子产品缺陷AI智能检测方法
广东吉泰工业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种电子产品缺陷AI智能检测方法。该电子产品缺陷AI智能检测方法包括：多模态协同感知与时空对齐系统、数据深度预处理与多尺度动态特征工程模块、人工智能融合分析与自适应智能决策引擎、系统运行状态监控与自适应调优维护模块和产品数字孪生辅助验证与缺陷精细化建模模块。能够实现对各类复杂、隐蔽及复合型缺陷高效、高精度、高鲁棒性地自动检测、像素级定位与智能化决策支持的电子产品缺陷AI智能检测方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120395912A
CN202510912917.7
2025.07.03
一种任务驱动的通用机器人智能控制方法及系统
浙江理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种任务驱动的通用机器人智能控制方法及系统。本发明通过技能元构建技能库，使得训练机器人在执行任务时无需面对庞大的数据集，只需要训练少量数据形成技能元，有助于减少数据需求，提高任务成功率，保持高性能的同时显著降低了数据成本；同时，技能生成器，技能仲裁器的加入使得这些技能元拥有更好的精细度和通用性，允许跨不同场景和任务的重用，实现机器人的在泛化场景下的复杂任务的完成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120973271A
CN202510867080.9
2025.06.25
多模态数据处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品
小米汽车科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开关于一种多模态数据处理方法、装置、设备、存储介质及程序产品。属于人工智能技术领域。该方法包括：获得第一设备待执行的第一任务信息；响应所述第一任务信息，获取所述第一设备的第一界面信息；通过界面模型处理所述第一界面信息，获得第一动作信息；控制所述第一设备执行所述第一动作信息；获得所述第一设备的第二界面信息；通过反馈模型处理所述第二界面信息，以确定所述第一任务信息的第一执行信息；根据所述第一任务信息的第一执行信息，确定将所述第一任务信息的第一执行轨迹信息作为第一训练数据，所述第一执行轨迹信息包括所述第一界面信息、所述第一动作信息和所述第二界面信息；使用所述第一训练数据训练所述界面模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120745037A
CN202510808410.7
2025.06.16
一种基于数字孪生的装配式建筑预制构件生产工艺
中交投资南京有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于构件预制技术领域，具体涉及一种基于数字孪生的装配式建筑预制构件生产工艺，解决了现有技术中质量不足和施工效率低的问题，通过数字孪生技术构建设计‑生产‑施工全流程的虚拟映射，实现数据驱动的智能化决策与柔性化生产，具体包括以下步骤：智能设计协同阶段，通过AI视觉检测系统、区块链溯源系统等结构的设置，构建了完整的质量保障体系，AI视觉检测系统采用多光谱成像与深度学习技术，可精准识别构件表面各类缺陷并生成可视化热力图，配合机械臂自动修补功能实现质量闭环；区块链溯源系统通过加密技术将全流程质量数据实时上链，当检测值不达标时，智能合约自动触发整改流程并锁定问题构件，形成完整的质量防控链条。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121480765A
CN202510772559.4
2025.06.10
环境仿真器、基于环境仿真器的加强学习方法及装置
腾讯科技（成都）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种环境仿真器、基于环境仿真器的加强学习方法、装置、设备以及存储介质，属于计算机技术领域。本申请实施例提供了具有多个层的环境仿真器，通过环境仿真器中的基础服务层和交互接口层提供环境运行的基础以及交互功能，通过原子机制层和策略组合层来提供环境和智能体在不同维度上的运行逻辑，从而可以通过对各个层的个性化配置来提供参数化的强化学习环境，从而实现环境动力学的多样性，能够生产高质量、多样化的环境样本，以用于智能体策略训练。该技术方案无需为环境实例单独构建仿真器，可以极大减少样本生产所需的仿真器构建成本，极大便利策略泛化性研究，整体耗时较短，大大缩短了策略的学习时长，也就提升了训练效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120654768A
CN202510722327.8
2025.05.30
基于交互轨迹的策略优化方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于机器人策略训练、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于交互轨迹的策略优化方法、装置、设备及介质，包括：定义环境信息并初始化策略参数，强化学习智能体与环境交互生成动作与状态序列并记录交互轨迹，基于轨迹优化策略生成最优动作策略，进而生成原始经验数据集，通过监督学习优化预训练模型得到目标策略模型。本发明通过强化学习智能体与环境交互生成任务相关的高质量轨迹，并在此基础上提取原始经验数据，结合监督学习机制对预训练策略模型进行优化，有效提升样本利用效率，同时增强模型在多任务条件下的泛化能力与执行鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120439297A
CN202510684154.5
2025.05.26
融合强化学习与进化计算的足式步态与形态协同进化系统
上海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种融合强化学习与进化计算的足式步态与形态协同进化系统，涉及机器人技术领域与人工智能领域；包括：实时运动控制策略学习模块基于动态掩码集成双Q学习方法实现；步态与形态协同优化模块基于进化计算理论对影响足式机器人的全局运动性能的关键步态和形态参数进行优化；训练环境自适应增强模块包含自动域随机化模块与课程学习模块；参数化轨迹生成器模块用于为实时运动控制策略学习模块提供结构化的运动先验；机器人仿真环境，用于在计算机中模拟机器人与环境的物理效应；本发明使足式机器人在复杂多变的非结构化环境中实现了高速、稳定且高效的自主运动能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120552049A
CN202510664740.3
2025.05.22
一种基于过去经验的强化学习机械臂动态避障方法及系统
上海电力大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于过去经验的强化学习机械臂动态避障方法及系统。首先采用改进SAC算法构建神经网络；随后定义动作空间、状态空间及奖励函数，结合HER算法、经验回放池和课程学习对神经网络进行强化训练，使网络逐步收敛；训练后输出动作控制机械臂，实时检测碰撞与运动误差，依据检测结果动态更新网络参数；通过反复迭代环境交互与参数优化，最终实现机械臂精准避障并抵达目标位置。与现有技术相比，本发明具有灵活度高、适应性强等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120542465A
CN202510589263.9
2025.05.08
一种基于图生成的视频预训练方法和动作预测方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于图生成的视频预训练方法和预测方法。预训练方法包括：基于观察图像构建含有物体顶点和视觉动作顶点的生成图#imgabs0#采用图#imgabs1#及其历史图估计物体属性，将加入物体属性的图#imgabs2#输入图神经网络，生成顶点特征；利用图生成器，基于图像编码、语言指令编码以及所述顶点特征预测未来图序列；利用视频数据集对上述步骤涉及到的网络进行训练，得到图生成模型；利用带动作标签的智能体示范数据集，采用图生成模型，预测智能体视角观察图像的未来图序列；将未来图序列加入带动作标签的智能体示范数据集训练图引导策略。使用本发明能够在视频帧内构建动作信息丰富的可迁移图，并生成未来图以为图引导策略训练提供精确和富有表现力的指导。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120048004A
CN202510512633.9
2025.04.23
基于机器视觉模型的医疗动作培训方法、装置及存储介质
吉林大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于机器视觉模型的医疗动作培训方法、装置及存储介质，属于图像处理技术领域。其中，该方法包括：采集配药的标准动作视频，构建专家库，作为检测标准；采集实际配药动作视频；利用改进后的YOLOv10‑pose深度学习模型对实际配药动作视频进行手部动作识别，定位手部关键点，并对模型输出框进行裁剪和保存，保留手部区域图像；分析出各个关键点的空间分布和运动轨迹；将裁剪后的实际动作与专家库中的标准动作进行模板匹配，判断医护人员的动作是否符合标准；若医护人员的动作不符合标准，则根据专家库中的标准动作生成改进建议。通过本发明，能够自动识别和评估医护人员的配药动作，提高培训的效率和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120095828A
CN202510502360.X
2025.04.22
机器人的训练方法、系统、电子设备以及存储介质
上海电气集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种机器人的训练方法、系统、电子设备以及存储介质。所述训练方法包括：根据仿真环境配置参数并基于隐式渲染方程与接触冲击模型构建训练场景；所述仿真环境配置参数包括：机器人模型参数、场景资产参数以及物理参数；在所述训练场景中基于近端策略优化算法控制所述机器人执行训练任务。本公开通过隐式渲染方程与接触冲击模型构建高精度仿真场景，显著提升场景构建效率，减少人工干预；基于近端策略优化算法驱动机器人执行训练任务，实现了策略模型对复杂物理交互的快速适应，相较传统固定轨迹规划方案，提升任务成功率，降低开发硬件成本，全面解决了传统机器人训练中场景构建低效、物理仿真不足及策略泛化能力弱的核心痛点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120295188A
CN202510403191.4
2025.04.01
扩散策略跳步采样的机器人控制方法及系统、设备、介质
四川具身人形机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，具体而言，涉及扩散策略跳步采样的机器人控制方法及系统、设备、介质，采用本发明所提供的方法，主要包括了初始化网络参数和超参数，基于当前状态计算Q函数梯度估计状态敏感度，根据Q函数梯度估计状态敏感度的大小自适应调整跳步参数；执行动作与环境交互，包括根据跳步参数确定采样序列执行DDIM采样，从策略网络得到动作；将动作送入仿真环境交互，得到下一步状态和动作奖励。该方法通过创新性的确定性扩散过程跳步采样技术，显著降低了计算复杂度和采样时间，同时保持策略生成的高质量。本发明特别适用于人形机器人控制系统，能够高效处理复杂的高维动作空间，实现实时且灵活的控制策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120316677A
CN202510401244.9
2025.04.01
一种基于AI的毛绒玩具设计方法
广东哈一代玩具股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明适用于毛绒玩具设计控制技术领域,提供一种基于AI的毛绒玩具设计方法,所述方法应用于一种基于AI的毛绒玩具设计控制系统,所述系统包括数据获取模块、模型构建模块、模型训练模块、模型评估模块、方案确定模块、试产验证模块、无线通信模块、无线通信模块、存储器、报警器、处理中心、智能移动终端；所述数据获取模块、模型构建模块、模型训练模块、模型评估模块、方案确定模块、试产验证模块、无线通信模块、无线通信模块、存储器、报警器分别与处理中心相连。本发明通过采集日常毛绒玩具质量数据构建AI模型并训练,根据模型匹配设计方案,以预防各种质量异常,以确保与客户样品一致。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120411499A
CN202510403742.7
2025.04.01
即插即用提示驱动的可见光-热红外图像语义分割方法及系统
中国人民解放军网络空间部队信息工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及多模态图像融合感知与场景理解技术领域，特别涉及一种即插即用提示驱动的可见光‑热红外图像语义分割方法及系统，通过双分支LoRA微调图像编码器分别提取输入的可见光图像和热红外图像的特征表示；将现有可见光‑热红外图像语义分割模型生成的分割掩膜转化为统一的提示信息，包括边界框提示或点提示；利用提示编码器将提示信息编码为提示嵌入；基于提示的掩码解码器通过空间通道交叉注意机制将图像特征表示和提示嵌入特征融合，经过分类头生成最终的分割掩码；在训练阶段，对真值掩码的提示添加参数化随机扰动，模拟预测提示的误差分布。本发明实现无需重新训练即可适配多种分割模型的高精度语义分割，显著提升复杂场景下的分割鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120050482A
CN202510208659.4
2025.02.24
视频的编辑方法、装置、设备、介质及产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种视频的编辑方法、装置、设备、介质及产品。该方法包括：获取第一视频的视频特征表示，第一视频的视频图像帧包括背景区域和前景区域；获取遮罩图像序列的遮罩特征表示，遮罩图像序列用于指示第一视频中的视频图像帧中前景区域所在的位置；获取采样噪声的噪声特征表示；对视频特征表示、遮罩特征表示和噪声特征表示联合编码，得到背景区域对应的背景特征表示；以编辑第一视频中前景区域为降噪条件，基于背景特征表示对噪声特征表示降噪，得到第二视频作为第一视频的编辑结果。该方法通过背景特征表示引导在从噪声特征表示中生成新视频时对背景区域的保留，进而提升了编辑得到的第二视频的视频质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120347729A
CN202510172348.7
2025.02.17
一种半监督指代抓取检测方法及系统
山东大学; 山东正晨科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种半监督指代抓取检测方法及系统，涉及机器人指代抓取技术领域，包括：对有标签样本数据和无标签样本数据采用预设的强增强方法进行增强后，得到有标签和无标签的强增强样本数据，对无标签样本数据采用预设的弱增强方法进行增强后，得到弱增强样本数据；构建由教师网络和学生网络构成的半监督目标检测模型，对半监督目标检测模型进行训练；对待测图像‑文本对，采用训练后的半监督目标检测模型，得到抓取目标和抓取姿态的检测结果。考虑由易到难的输入扰动学习过程和动态阈值伪标签生成，有效提高指代抓取的数据有效性和目标感知和抓取的精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119539011A
CN202510080881.0
2025.01.20
基于教师模型与情境推理的模型蒸馏方法及系统
复旦大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自然语言处理技术领域，特别是涉及一种基于教师模型与情境推理的模型蒸馏方法及系统。通过使用多教师学习框架，使学生模型能够从多个大型教师模型中汲取知识，为学生模型提供多元化的学习路径；由于引入了上下文感知与示例生成机制，通过考虑输入数据的上下文信息和输入示例，增强了学生模型对复杂情境的理解和推理能力；推理链策略可以确保学生模型能够生成准确且有深度的推理过程，模仿教师模型的决策过程；采用参数微调技术，仅调整学生模型中的关键参数，实现对教师模型知识的高效迁移，减少学生模型在蒸馏过程中需要调整的参数数量；显著降低了模型部署和更新过程中的资源消耗，使得训练出的模型保持与模型相似的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120981383A
CN202580001669.9
2025.01.08
用于生成用户定制的驾驶策略的系统和方法
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开公开了用于生成用于导航至少一个主车辆的用户定制的驾驶策略的系统、方法和计算机程序产品。所述用户定制的驾驶策略的生成可以包括访问主车辆驾驶策略模型，其中所述主车辆驾驶策略模型包括可定制驾驶性能分量和不变导航约束分量；接收用于分配给所述至少一个可控性能参数的驾驶性能值；基于所接收到的驾驶性能值更新所述可定制驾驶性能分量；基于所更新的可定制驾驶性能分量和所述不变导航约束分量生成所述定制的驾驶策略；以及输出用于导航所述至少一个主车辆的所述定制的驾驶策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025148822A1
WO2025CN70705
2025.01.06
TRAINING METHOD FOR ACTION DECISION-MAKING MODEL OF INTELLIGENT AGENT, AND ACTION DECISION-MAKING METHOD AND APPARATUS
TENCENT TECH SHENZHEN CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Disclosed in the present application are a training method for an action decision-making model of an intelligent agent, and an action decision-making method and apparatus. The training method comprises: constructing a state topology graph on the basis of historical trajectories; on the basis of the state topology graph, training an action feedback model of an intelligent agent, wherein the action feedback model is used for providing a feedback signal of an environment where the intelligent agent resides in respect of an action executed by the intelligent agent; on the basis of the state topology graph and the action feedback model, training an action value model of the intelligent agent, wherein the action value model is used for providing an estimated action value of the action executed by the intelligent agent, and the estimated action value indicates a metric value used for measuring the impact of the action executed by the intelligent agent on the environment; and on the basis of the action value model, training an action decision-making model of the intelligent agent, wherein the action decision-making model is used for deciding an action to be executed by the intelligent agent in a given state.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119589681A
CN202411975691.7
2024.12.30
基于模仿学习的机器人技能持续学习方法和装置
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及一种基于模仿学习的机器人技能持续学习方法和装置，所述方法包括：依次针对多个任务中的每个任务，在满足预设终止条件之前循环执行以下操作：将观测图像、状态信息、预先获取的当前任务的文本指令、以及当前任务的技能编码本输入到模仿学习策略网络，预测得到当前时刻机器人的动作信息，其中，当前任务的技能编码本是预先初始化的多个可学习的子技能向量，在具有先前任务的情况下，包含先前任务的技能编码本的技能信息；基于预测得到的机器人的动作信息和专家演示数据中机器人的真实动作信息计算损失；基于损失对模仿学习策略网络和当前任务的技能编码本进行更新。解决了技能选择不灵活、人为设计技能难以抽象子技能层次结构等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122314110A
CN202411990825.2
2024.12.30
神经网络力场模型的训练方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种神经网络力场模型的训练方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能技术领域，在该方法中，采用样本集对待训练的神经网络力场模型进行多轮迭代训练，获得已训练的神经网络力场模型。在每轮迭代训练过程中，基于各个样本原子的预测受力，与相对应的真实受力之间的大小差异值和方向差异值确定模型损失值。这样，模型损失值不仅可以约束模型输出的预测受力与相应真实受力的大小一致，还可以约束预测受力与相应真实受力的方向一致。采用该模型损失值对神经网络力场模型调参时，可通过更全面的梯度信息，同时优化受力大小和受力方向，从而提高模型预测原子受力大小和原子受力方向上的准确性，提升模型的预测性能和泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119347799A
CN202411928372.0
2024.12.25
灵巧臂手机器人铰接物体操作性能优化方法、设备及介质
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种灵巧臂手机器人铰接物体操作性能优化方法、设备及介质，属机器人控制领域。包括：步骤1，构建环境点云数据集，补全机器人手指点云，分割点云；步骤2，任务编码为LTL公式，用LTL级数检查任务进展，用Transformer模型将LTL公式编码为LTL表征；步骤3，建立接触规划器，从分割点云提取点云特征，预测任务最佳接触点，用操作成功率优化接触点预测；步骤4，用在线的扩散决策模型使智能体输出动作与环境交互，用采样数据优化扩散决策模型决策；步骤5，重复步骤1至步骤4完成智能体训练；步骤6，用智能体控制机器人执行铰接任务。本发明在操作能力、泛化性能、迁移推理和鲁棒性方面优于多数现有方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119396096A
CN202411514912.0
2024.10.29
数字化工厂运营虚拟仿真教学方法及系统
宜科树人（苏州）教育科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种数字化工厂运营虚拟仿真教学方法及系统，涉及智慧工厂技术领域，包括采集工厂运营数据，进行标准化处理和关联性分析，构建多维数据模型，对各维度层级数据进行特征提取和语义挖掘，构建多层次数字孪生工厂模型；动态建模，构建个性化知识图谱，生成学习需求列表，与数字孪生工厂模型进行匹配，生成多维度仿真环境；在所述多维度仿真环境中，对所述学习者的操作指令进行解析和意图识别，转换为虚拟操作，计算虚拟操作的规范性得分，基于规范性得分和个性化知识图谱，生成相应的反馈信息，基于学习者对反馈信息的反应更新模型参数，完成模型的迭代。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118794427A
CN202411265747.X
2024.09.10
基于图强化学习的移动机械臂可达性地图计算方法
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于图强化学习的移动机械臂可达性地图计算方法，包括：基于图注意力网络捕捉目标环境中移动机械臂与周围物体之间的相对位置关系，以对所述目标环境进行建模并生成关于所述目标环境的异构节点图和与所述异构节点图相对应的特征向量；构建所述移动机械臂的移动操作模型；获取所述异构节点图、所述特征向量和所述移动操作模型并采用图强化学习生成供所述移动机械臂移动操作的可达性地图；其中，所述可达性地图包括：所述移动机械臂作用于节点的状态‑动作对；选择所述可达性地图中的状态‑动作对并输入评论家网络，以评价所述移动机械臂作用于节点的状态‑动作对的Q值，以完成所述可达性地图的计算。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119558027A
CN202411230180.2
2024.09.03
用于配置待配置的技术系统的方法
罗伯特·博世有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于配置待配置的技术系统的方法。根据各种实施例，描述用于配置待配置的技术系统的方法，包括：采集参考观测；根据对于参考系统采集的参考观测对参考系统模型进行条件处理；对于待配置的技术系统，针对配置参数的各种值采集待配置的技术系统的结果的观测；将针对在配置参数的值与由待配置的技术系统提供的结果之间的关系的先验模型适配于针对待配置的技术系统采集的观测，其中先验模型由经条件处理的参考系统模型的加权组合构成；通过根据对于待配置的技术系统采集的观测对经适配的先验模型进行条件处理来确定针对在配置参数的值与由待配置的技术系统提供的结果之间的关系的后验模型；并在使用所确定的后验模型的情况下配置待配置的技术系统。

WO2025011559A1;WO2025011559A8
WO2024CN104500
2024.07.09
HEAD SIZE MEASUREMENT METHOD AND APPARATUS, HEAD GRID GENERATION METHOD AND APPARATUS, MEDIUM, AND DEVICE
LABORATORY FOR ARTIFICIAL INTELLIGENCE IN DESIGN LTD; UNIV HONG KONG POLYTECHNIC; ROYAL COLLEGE OF ART

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present disclosure relates to the technical field of artificial intelligence, and provides a head size measurement method and a 3D head grid generation method. According to the method, a face local area is determined by means of face feature points, a circular reference object is extracted from the face local area, and a head size of a target object is determined on the basis of the size of the circular reference object, thereby generating a 3D head grid. The accuracy is high.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118862668A
CN202410916221.7
2024.07.09
基于语义域自适应的机器人技能虚实迁移学习方法及系统
中国人民解放军国防科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于语义域自适应的机器人技能虚实迁移学习方法及系统，该方法包括：S1.构建仿真环境，生成仿真环境对应的感知语义标签，构成源域仿真图像与标签对样本集；S2.输入仿真图像与实物图像，使用基于对抗学习的语义域自适应方法训练语义抽象网络模型；S3.使用仿真语义基于强化学习方法对机器人技能策略神经网络进行训练，得到机器人系统技能策略模型；S4.使用语义抽象神经网络模型将真实环境图像转换为语义信息，将实物语义信息输入至机器人技能策略神经网络模型中得到实时的机器人控制指令。本发明能够实现对机器人技能策略的高效、安全地虚实迁移，具有实现操作简单、迁移性能强、安全可靠性以及效率高等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118966328A
CN202410916334.7
2024.07.09
一种面向3C的复杂操作技能知识库构建方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种面向3C的复杂操作技能知识库构建方法，包括，构建智能化装配产线；基于所述智能化装配产线，构建多模态虚拟环境；在多模态虚拟环境中，建立包含视觉、触觉、深度的感知模型，实现对多模态示教数据的采集；对所述多模态示教数据进行多层次多级化解析；根据所述解析的结果构建机器人装配技能知识库。通过本发明提出的方法，实现了对机器人装配技能的全面精确表达。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118393900A
CN202410834416.7
2024.06.26
自动驾驶决策控制方法、装置、系统、设备及存储介质
山东海量信息技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自动驾驶技术领域，具体公开了自动驾驶决策控制方法、装置、系统、设备及存储介质，通过在利用自动驾驶决策模型控制目标车辆运动时，根据目标车辆与驾驶环境的交互过程对自动驾驶决策模型进行优化，在优化过程中，采集第一实车驾驶样本，并自第一实车驾驶样本中提取车辆风险驾驶数据作为风险驾驶样本，对风险驾驶样本进行样本扩充生成合成风险驾驶样本，利用第一实车驾驶样本和合成风险驾驶样本对自动驾驶决策模型进行模型参数调整，实现在自动驾驶先验经验基础上以较小的环境交互成本实现面向风险驾驶行为的模型针对性微调，支撑自动驾驶决策控制系统快速适应应用环境，提升自动驾驶决策控制系统对于未知新场景的适用性和泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118393973A
CN202410834398.2
2024.06.26
一种自动驾驶控制方法、装置、系统、设备及存储介质
山东海量信息技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自动驾驶技术领域，具体公开了一种自动驾驶控制方法、装置、系统、设备及存储介质，通过在训练自动驾驶决策模型时，采用利用自动驾驶决策网络驱动车辆运动与驾驶环境交互以收集多场景的第一实车驾驶样本以及生成的与第一实车驾驶样本的样本特征分布相同的第一合成驾驶样本来对自动驾驶决策网络进行模型参数调整，训练得到自动驾驶决策模型，以较小的环境交互成本而使自动驾驶决策模型学习到多场景的丰富驾驶样本的知识，在提高数据采集规模的同时避免数据分布偏移导致模型训练难度增大，提高自动驾驶决策模型的泛化能力，利用通过这种方式训练得到的自动驾驶决策模型控制目标车辆运动，更能适应复杂多变的实车驾驶环境。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118544350A
CN202410738390.6
2024.06.07
一种康复机器人稳定性柔顺技能学习与交互式调控方法
广东省科学院智能制造研究所; 中山大学附属第一医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种康复机器人稳定性柔顺技能学习与交互式调控方法，包括：获取康复理疗技能演示过程中的康复理疗运动数据，以构建康复运动数据库；基于所述康复运动数据库来构建康复机器人的运动位置‑速度技能模型、位置‑姿态技能模型和位置‑力/力矩技能模型，以实现康复机器人康复理疗技能的学习；结合技能迁移和技能泛化，对学习康复理疗技能后的康复机器人进行技能调控；通过康复机器人的运动轨迹误差以及在康复理疗过程中康复机器人实时交互力反馈，实现康复机器人时变阻抗控制。本发明能够实现康复机器人康复理疗运动轨迹的泛化能力，以及满足康复机器人的柔顺控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121094040A
CN202410732889.6
2024.06.06
处理训练样本集的方法和装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及一种处理训练样本集的方法、处理训练样本集的装置、电子设备、计算机可读存储介质、及计算机程序产品。所述方法包括：从第一训练样本集中获取训练样本，并确定所述训练样本的表示向量；基于所述训练样本的表示向量，确定所述训练样本对应的概念向量的线性组合；基于所述训练样本对应的概念向量的线性组合，确定所述训练样本的采样概率；以及基于所述训练样本的采样概率，确定第二训练样本集。本公开能够从具有潜在偏差的第一训练样本集生成无偏差或偏差很少的第二训练样本集，显著地提升了用于训练各种神经网络模型的训练样本集的质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121009937A
CN202410658152.4
2024.05.24
神经网络模型训练方法、图像处理方法和装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了一种用于图像处理的神经网络模型训练方法、装置、设备和存储介质，涉及人工智能领域。该模型训练方法，包括：确定第一神经网络模型，第一神经网络模型包括至少一个第一卷积层；对第一卷积层设置平行卷积组，得到第二神经网络模型；其中，平行卷积组包括至少两个可与所述第一卷积层合并的平行算子；利用训练样本数据对第二神经网络模型进行训练，得到已训练的第二神经网络模型；平行卷积组的输出为至少两个平行算子输出的加权之和；将每个平行卷积组中的平行算子进行加权求和，得到已训练的第一神经网络模型；其中，至少两个平行算子对应的权重之和为1。本申请能够解决重参数化神经网络模型部署时的精度损伤问题，有利于提升模型精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120976663A
CN202410607930.7
2024.05.15
图像生成模型的训练方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种图像生成模型的训练方法、装置、设备及存储介质，涉及计算机技术领域。所述方法包括：获取图像生成模型的至少一个训练样本，每个训练样本包括第一样本图像和第二样本图像；根据第一样本图像和第二样本图像，生成第一文本；通过图像生成模型根据第一样本图像、第二样本图像和第一文本，生成预测进展图像，预测进展图像是预测第一样本图像经过第一文本所描述的变化之后的图像；以减小预测进展图像中的至少一个图像元素，与第二样本图像中的至少一个图像元素之间的差异为训练目标，训练图像生成模型，得到训练后的图像生成模型。本申请采用第一文本训练模型，消除了对专业报告的依赖，降低了模型的训练成本和难度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025011165A1;WO2025011165A9
WO2024CN92821
2024.05.13
CONTROL METHOD AND APPARATUS FOR LEGGED ROBOT, AND LEGGED ROBOT AND MEDIUM
TENCENT TECH SHENZHEN CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present application relates to the field of robot control. Disclosed are a control method and apparatus for a legged robot, and a legged robot and a medium. The method comprises: acquiring body sensing information and external sensing information, wherein the body sensing information is used for representing the motion state of the body of a legged robot, and the external sensing information is used for representing environmental information around the legged robot; inputting the body sensing information and the external sensing information into a deep neural network, so as to obtain a first prediction residual that is output by the deep neural network; adjusting a trajectory generation parameter of a foot trajectory generator on the basis of the first prediction residual; and on the basis of a first joint motion parameter that is output by the parameter-adjusted foot trajectory generator, controlling the motion state of the legged robot. By using the solution provided in the embodiments of the present application, the flexibility and stability of a legged robot when moving in a complex environment are improved.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120912726A
CN202410555300.X
2024.05.07
一种动画补帧方法、装置、电子设备和存储介质
深圳市腾讯信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种动画补帧方法、装置、电子设备和存储介质。方法包括：获取初始动画序列；基于初始动画序列中的多个动画帧各自的初始动画数据，通过自注意力机制确定多个动画帧之间的关联信息，并基于关联信息分别对多个第一空白帧各自的初始动画数据进行编码处理，获得多个第一空白帧各自的编码特征；针对多个第一空白帧，分别执行以下操作：基于一个第一空白帧的编码特征以及该第一空白帧的前一动画帧的参考动画数据，生成该第一空白帧的预测动画数据；基于多个第一关键帧各自的初始动画数据，以及多个第一空白帧各自的预测动画数据，获得补帧后的目标动画序列。本申请可以提高动画补帧的稳定性以及效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118608451A
CN202410518003.8
2024.04.26
图像异常检测方法、装置、计算机设备和存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种图像异常检测方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法涉及人工智能技术，包括：针对待检测图像的图像原始特征编码得到检测编码特征；针对待检测图像关联的提示原始特征编码得到提示编码特征；基于检测编码特征和提示编码特征进行至少一层级的组合解码处理，获得组合解码特征，每一层级中针对输入的目标检测编码特征和目标提示编码特征进行注意力特征提取，针对输出的提示编码特征，结合目标检测编码特征进行注意力特征提取，得到输出的检测编码特征；基于根据组合解码特征获得的图像重建特征和图像原始特征之间的重建差异，得到异常检测结果。采用本方法能够提高图像异常检测的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121844459A
CN202480042877.9
2024.04.25
基于AI的能源边缘平台、系统和方法
强力EE 投资组合2022 有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文提供一种基于AI的能源边缘平台，该平台具有广泛的特征、组件和能力，用于管理和改进传统基础设施，与分布式系统协调和协调，以支持一系列企业的重要用例。基于Al的能源边缘平台可以包括图形神经网络，该图形神经网络包括分别表示至少一个分布式能源资源(DER)的一组节点和分别互连该组节点的一组边缘，其中，每个边缘表示该组节点的至少两个节点之间的至少一个能源相关特征。该平台可能采用新兴技术来提高生态系统和单个能源边缘节点的效率、灵活性、参与度和盈利能力。实施例可以预测、规划和管理更大的分布式环境中的能源需求和利用。实施例可以采用智能供应、数据汇总和分析来利用能源市场连接、通信和交易支持平台。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118070893A
CN202410494976.2
2024.04.24
基于大语言模型的信息反馈方法、装置及计算机程序产品
北京百川智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于大语言模型的信息反馈方法、装置和计算机程序产品。该方法包括：由第一对齐模块根据用户需求表达生成相对于用户需求表达更易于被搜索引擎识别的多个中间任务表达；响应于存在跟随用户需求表达的进一步用户需求，由第二对齐模块根据用户需求表达生成潜在用户需求表达，其中潜在用户需求表达表示进一步用户需求；调用搜索引擎来获取针对至少一个中间任务表达的反馈信息；获取针对潜在用户需求表达的反馈信息；以及根据针对至少一个中间任务表达的反馈信息和针对潜在用户需求表达的反馈信息生成针对用户需求表达的反馈信息。本申请提供了更准确、详见的反馈信息，减少了模型反馈中的幻觉并提高了互动效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118536012A
CN202410484580.X
2024.04.22
人机异构数据融合和多智能体任务软协作分配方法、装置
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种人机异构数据融合和多智能体任务软协作分配方法、装置，其中数据融合方法包括：获取人类和智能体生成的多源异构数据；基于数据的多模态和数据间的关联关系将数据建模为因子图；基于因子图，应用注意力机制或滤波方法对数据进行筛选；应用消息传递算法在因子图上对筛选得到的有效异构数据进行融合，得到增强异构数据。分配方法包括：建立多智能体协作泛化模型，将增强异构数据作为输入，建立基于任务协作因子图的多智能体任务决策，制定任务分配策略，并将任务有效分配给不同的智能体。本发明通过数据融合和任务软协作分配方法，可以获取更有效的数据输入，实现符合人类智能体偏好的策略优化和修正，从而建立高效的人机协同策略。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118322196A
CN202410476621.0
2024.04.19
基于参数化动作基元的机器人自适应装配的方法
武汉科技大学; 泰州武之科智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于装配技术领域，公开了一种基于参数化动作基元的机器人自适应装配的方法，本发明采用手动指定机器人动作原语库(RAPS)，并通过强化学习学习参数以对其进行参数化。这些参数化的基元具有高度的表达能力，易于使用，可实现有效的探索，并在不同的机器人、任务和环境中通用。参数化动作基元通过表达人类执行任务的数据，结合机器学习方法进行数据处理和模型训练，获取人类在完成特定任务时的技能。最终，将这些技能赋予机器人，实现机器人在任务执行中的拟人化。机器人学习的过程可分为基元划分、模型学习和自主执行三个主要部分。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118303872A
CN202410423311.2
2024.04.09
下肢康复外骨骼的步态规划方法及康复外骨骼
江淮前沿技术协同创新中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种下肢康复外骨骼的步态规划方法及康复外骨骼，涉及下肢机器人步态规划技术领域，该方法使用改进的KMP轨迹规划算法，能够在少量示教数据的情况下对轨迹进行学习泛化，采用MV‑GPR来获取参考轨迹概率分布，有更好的回归效果；采用优化的方式自学习核函数的超参数，避免凭经验设定超参数；将外骨骼与人体之间的交互行为纳入考虑，能够根据人体运动意图调整预测步态轨迹；预测轨迹既能保持示教形状，又能满足经过期望步态相切换点，实现外骨骼根据人体运动意图生成变步态的拟人轨迹。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121079741A
CN202480023384.0
2024.04.02
人工手术期间传感器数据的生成
斯内克欧有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种生成可用于训练人工智能(AI)模块的人工手术期间传感器数据的计算机实现的方法。该方法包括以下步骤：提供临床数据结构，该临床数据结构描述临床程序的多个临床状态并且限定所述多个临床状态之间的转变，从而允许该临床程序的不同路径（步骤S1)；提供至少一种几何模型，用于对所述临床程序的一种或多种所述临床状态中的手术场景进行建模（步骤S2)，其中，该至少一种几何模型包括多个几何模型参数及所述几何模型参数的边界条件；其中，该几何模型参数描述所述临床程序的所述临床状态中的所述手术场景，其中，该几何模型参数值的特定组合限定了所述临床程序的临床状态的特定手术场景；该方法还包括以下步骤：通过选择该临床数据结构的第一临床状态与第二临床状态之间的至少一种转变来限定该临床程序的单个路径（步骤S3)；提供针对所限定的单个路径的所述第一和所述第二临床状态的所述至少一种几何模型的几何模型参数值的集合，作为该几何模型的输入，从而对第一单个手术场景和第二单个手术场景进行建模（步骤S4)，以及基于建模的第一和第二单个手术场景，生成所述单个路径的人工手术期间传感器数据（步骤S5)。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120705388A
CN202410351814.3
2024.03.25
推荐方法、装置、计算机设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种推荐方法、装置、计算机设备及存储介质，属于计算机技术领域。该方法包括：获取特征数据，特征数据包括对象特征组、资源特征组和上下文特征组中的至少两个特征组，且特征包括与每个特征组对应的子特征；对于特征数据中包括第一特征和第二特征的特征对，将第一子特征和第二子特征进行交叉，得到第一交叉特征，第一子特征为：第一特征中与第二特征所属的特征组对应的子特征，第二子特征为：第二特征中与第一特征所属的特征组对应的子特征；基于第一交叉特征，确定第二交叉特征，确定对象与资源的匹配参数。本申请提升了拟合能力，进而提高了推荐精确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118081749A
CN202410271628.9
2024.03.11
机器人运动技能学习方法和系统、电子设备及存储介质
五邑大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种机器人运动技能学习方法和系统、电子设备及存储介质。通过综合利用示教经验和可变阻抗控制，机器人可以获得更强的适应能力和智能性。通过读取人类手臂的表面肌电信号，采用高效核映射函数与阻抗参数建立映射关系，再与交互力进行特征融合，可以实现可变阻抗策略。同时，通过记录示教轨迹来迁移人类运动技能，以提高机器人在各种任务和环境中的泛化性和适应性。通过机器人的学习和适应能力，可以实现更高效、精确和灵活的任务完成，基于此，本发明实施例能够使机器人更灵活地适应不同工件和工作环境，提高操作的精准度和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120598614A
CN202410245181.8
2024.03.04
一种数据处理方法、装置、设备、存储介质以及程序产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种数据处理方法、装置、设备、存储介质以及程序产品，用于提升推荐模型的推荐准确度。本申请可应用于人工智能、云技术、车联网等领域。包括：获取N个输入特征向量，N个输入特征向量包括第一输入特征向量以及第二输入特征，第一输入特征向量用于描述被推荐对象的特征信息，第二输入特征向量用于描述待推荐对象的特征信息，N为正整数；对N个输入特征向量进行拼接以得到第一特征向量；利用哈达尔积算法和外积算法对第一特征向量与第M个特征向量进行交叉处理，以得到N个输入特征向量交叉特征向量，M为大于或者等于0的整数，M等于0时，第0个特征向量为第一特征向量；基于交叉特征向量确定待推荐对象的推荐结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120564096A
CN202410235243.7
2024.02.29
标签排序模型的训练方法、装置、设备、介质和程序产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种标签排序模型的训练方法、装置、设备、介质和程序产品，可以应用于计算机视觉技术、自动语音识别技术以及机器学习等人工智能技术场景，以及可以应用于预训练模型、自适应计算等大模型场景；本申请通过待训练的标签排序模型，对待排序视频标签对中视频标签进行视频相关性排序，以确定排序动作信息；根据视频标签序列以及排序动作信息，确定排序动作信息对应的奖励信息；通过更新后的标签排序模型，确定待排序视频标签对中视频标签的偏序关系；根据奖励信息以及偏序关系确定损失函数值，以根据损失函数值训练更新后的标签排序模型，得到训练后的标签排序模型。本申请可以增加训练后的标签排序模型进行视频标签排序的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2024198747A1
WO2024CN76583
2024.02.07
PROCESSING METHOD AND APPARATUS FOR MOTION CAPTURE DATA, AND DEVICE AND STORAGE MEDIUM
TENCENT TECH SHENZHEN CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A processing method for motion capture data, which method is executed by a computer device. The method comprises: performing motion capture analysis on a subject in a video, so as to obtain first motion capture data, wherein the first motion capture data comprises global displacement data and bone rotation data of the subject in each video frame of the video, and the global displacement data represents the displacement of a representative bone node of the subject (301); analyzing a foot grounding state of the subject, so as to obtain foot grounding data of the subject in each video frame, wherein the foot grounding data represents a foot grounding mode of the subject (302); on the basis of the first motion capture data, determining a foot sinking-into-the-ground degree of the subject in each video frame, and determining a foot clipping loss of the subject in the video according to the foot sinking-into-the-ground degree (303); on the basis of the first motion capture data and the foot grounding data, determining a foot sliding degree of the subject in each video frame, and determining a foot gliding loss of the subject in the video according to the foot sliding degree (304); and performing iterative optimization on the first motion capture data on the basis of the foot clipping loss and the foot gliding loss, so as to obtain second motion capture data of the subject (305).

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120395802A
CN202410142136.X
2024.01.31
机器人控制方法、装置、设备、存储介质及程序产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人控制方法、装置、设备、存储介质及程序产品，涉及机器学习领域。该方法包括：获取机器人在多个时刻下分别对应的第一状态数据以及参考动作数据；在预设控制策略的条件下，基于第t时刻下的第一观测数据和参考动作数据预测机器人的预测动作数据；基于第t时刻下的预测动作数据和第一状态数据得到第k时刻下的第二状态数据；基于第二状态数据和第k时刻下的参考动作数据之间的损失值对预设控制策略进行训练。能够充分利用机器人在物理世界中运行情况进行准确的监督学习过程，借助训练后的控制策略控制机器人的动作，使得机器人能够在运行过程中具有更准确地运动精度。本申请可应用于云技术、人工智能、智慧交通等各种场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120387059A
CN202410111214.X
2024.01.25
预测模型训练方法、预测方法和装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种预测模型训练方法、预测方法和装置，涉及人工智能领域。该模型训练方法，包括获取训练数据，该训练数据包括样本的至少两种模态数据和样本对应的真实标签；将至少两种模态数据中的第一模态数据集合输入预测模型，得到样本的第一预测结果和第一置信度；将至少两种模态数据中的第二模态数据集合输入预测模型，得到样本的第二预测结果和第二置信度；当第二置信度小于第一置信度时，根据第一置信度和第二置信度确定正则化损失；根据正则化损失、第一预测结果、第二预测结果和真实标签，确定目标损失；根据目标损失对预测模型进行参数更新，得到训练后的预测模型。本申请有利于提高预测模型的预测置信度的可靠性和鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120296482A
CN202410042255.8
2024.01.10
模态分类模型的训练方法和基于多模态数据的分类方法
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种模态分类模型的训练方法和基于多模态数据的分类方法，属于人工智能技术领域。包括：对于每个样本场景数据，通过模态分类模型得到样本场景数据的多个单模态分类结果；基于多个模态各自的权重值对多个单模态分类结果进行融合，得到第一多模态分类结果；基于多个单模态分类结果、第一多模态分类结果和标注事件类别调整多个模态各自的权重值；基于多个模态各自调整后的权重值对多个单模态分类结果进行融合，得到第二多模态分类结果；基于多个样本场景数据各自的标注事件类别和第二多模态分类结果确定损失值，基于损失值调整模态分类模型的模型参数，即通过对模态分类模型和多个模态的权重值的协同训练，提高模态分类模型的鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2024183454A1
WO2024CN71344
2024.01.09
VIRTUAL OBJECT ANIMATION GENERATION METHOD AND APPARATUS, ELECTRONIC DEVICE, COMPUTER-READABLE STORAGE MEDIUM, AND COMPUTER PROGRAM PRODUCT
TENCENT TECH SHENZHEN CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present application provides a virtual object animation generation method and apparatus, device, and a computer-readable storage medium. The method comprises: acquiring a video to be processed, and determining initial three-dimensional posture information, two-dimensional posture information, and foot grounding information of a target object in said video; determining posture change information between adjacent video frames on the basis of the initial three-dimensional posture information of the target object; determining posture information to be corrected of the target object on the basis of the initial three-dimensional posture information and the posture change information of the target object; and correcting the posture information to be corrected of the target object on the basis of the two-dimensional posture information and the foot grounding information of the target object to obtain corrected posture information of the target object, and redirecting an action of the corrected posture information to the virtual object to generate a virtual object animation video corresponding to said video.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120297323A
CN202410039699.6
2024.01.09
智能体的动作决策模型的训练方法、动作决策方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种智能体的动作决策模型的训练方法、动作决策方法及装置，属于计算机技术领域。本申请通过在历史轨迹的基础上构建状态拓扑图，能够充分反映智能体的动作的经验分布，对历史轨迹的信息利用率更高，带来了更多的信息量，在状态拓扑图的基础上指导训练动作反馈模型，提升了动作反馈模型的准确性，结合状态拓扑图和动作反馈模型，约束动作值模型的训练过程，得到准确性更好、性能更优的动作值模型，利用动作值模型协助训练出准确性更好的动作决策模型，有助于对智能体在给定状态下执行何种动作进行精准决策，并且动作决策模型也可以与大模型结合相互促进训练，提升双方各自的性能表现。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117773920A
CN202311770825.7
2023.12.21
一种自然语言驱动的机械臂抓取方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人抓取技术领域，公开了一种自然语言驱动的机械臂抓取方法，首先利用基于视觉预训练模型和文本‑图像对比学习的开放词汇实例分割算法，获取任务场景RGBD图像中潜在操作物体的Bounding Box和Mask；将RGBD图像转换成3D点云并进行预处理，使用AnyGrasp模型生成无序的6D抓取位姿集合，再利用物体Mask和最近邻匹配原则，建立实例相关的6D抓取位姿集合；根据用户指令，利用自定义的Prompt Chain完成用户意图理解，获取最优决策；在最优抓取位姿的引导下，利用机械臂路径规划算法，控制机械臂完成鲁棒抓取动作。本发明具有无需数据收集或微调、低成本、泛化性强、鲁棒性好的优势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117462063A
CN202311701704.7
2023.12.11
一种人机共享控制的气管镜机器人安全插管系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种人机共享控制的气管镜机器人安全插管系统，包括带有控制器的气管镜机器人、决策模块，其中，气管镜机器人用于通过气管镜对气管进行成像生成气管镜图像；决策模块用于基于决策网络根据气管镜图像和离散的人类指令预测与人类指令对应的转向动作；控制器用于将转向动作转换为控制偏转的肌腱位移，依据肌腱位移控制气管镜维持在气管的中央进行成像。该系统通过数据驱动的策模块控制气管镜头部偏转，使其始终保持在气道中央，保证插管动作的安全性，同时，策略模块接收离散的人类指令作为输入，避免手术中人类对机器人的全时连续控制，可以减少医生对手术经验的依赖。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2025007494A1
WO2023CN136642
2023.12.06
TRAINING METHOD AND APPARATUS FOR IMAGE GENERATION MODEL, AND DEVICE AND STORAGE MEDIUM
TENCENT TECH SHENZHEN CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A training method and apparatus for an image generation model, and a device and a storage medium, which relate to the technical field of artificial intelligence. The method comprises: acquiring a training sample set for an image generation model (210); inputting a character name in an image-text pair into a representation extraction module, so as to generate a character representation corresponding to the character name (220); inputting a random noise image into a forward processing module of a diffusion model, so as to generate a latent space representation corresponding to the random noise image (230); inputting the character representation and the latent space representation into a backward processing module of the diffusion model and a bypass module, so as to generate a predicted image corresponding to the character name (240); and adjusting parameters of the representation extraction module and the bypass module according to the difference between the predicted image and a character image, so as to obtain a trained image generation model (250). In the method, the representation extraction module and the bypass module are trained, such that the problem of over-fitting is avoided, thereby improving the quality of an image generated by the model.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120070158A
CN202311634741.0
2023.11.30
一种表情处理的方法、模型训练的方法以及相关装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种表情处理的方法、模型训练的方法以及相关装置，至少涉及人工智能等技术，可应用于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景，提升目标形象的表情表现效果。该表情处理的方法包括：获取包括面部表情的第一处理图像；通过目标处理模型提取面部表情的编码特征向量，并对面部表情的编码特征向量进行映射，进而基于面部表情的表情基系数对目标形象进行面部调整，得到包含面部表情的目标形象图像。目标处理模型以表情参数的表情基系数、表情标签、目标样本图像、重构样本图像对初始处理模型进行训练得到的机器学习模型，目标样本图像包括第一样本图像的表情参数和第二样本图像的补充参数，补充参数不包括表情参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118608887A
CN202311582374.4
2023.11.23
合成掌纹生成模型的确定方法、装置及其存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了掌纹的生成方法、装置及其存储介质。该方法包括：获取第一训练集，训练集包括多个用户的真实掌纹图像和身份控制曲线，每个用户的真实掌纹图像与唯一用户身份相对应；对真实掌纹图像进行数据增强处理，得到增强后的真实掌纹图像；将增强后的真实掌纹图像和身份控制曲线输入深度学习模型，得到针对唯一用户身份的合成掌纹图像；对合成掌纹图像进行数据增强处理，得到增强后的合成掌纹图像；对深度学习模型的参数进行迭代更新使增强后的合成掌纹图像与增强后的真实掌纹图像不同并且相似程度大于相似度阈值，确定合成掌纹生成模型。该方法能有效提高生成对抗网络模型的模型性能，加强训练稳定性，减小掌纹识别任务对真实样本的依赖。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117218300A
CN202311479191.X
2023.11.08
三维模型的构建方法、三维构建模型的训练方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种三维模型的构建方法、三维构建模型的训练方法及装置，涉及人工智能技术领域。所述方法包括：获取输入头部图像的初始三维头部模型，初始三维头部模型具有输入头部图像对应的头部姿势和面部表情；在形变空间中对初始三维头部模型进行点采样，得到形变点集；获取形变点集对应的规范点集，规范点集中的规范点是指形变点被形变至规范空间中所对应的点；基于规范点集，构建输入头部图像对应的规范三维头部模型；预测得到各个规范点的预期颜色值；根据各个规范点的预期颜色值，对规范三维头部模型进行渲染，得到最终三维头部模型。本申请可应用于人工智能、智慧交通等场景。本申请实施例能够提高三维头部模型的生成灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117499711A
CN202311486824.X
2023.11.08
视频生成模型的训练方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种视频生成模型的训练方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能技术领域。所述方法包括：获取至少一个训练样本，每个训练样本中包括一个样本视频和样本视频对应的描述文本；通过对样本视频进行加噪，得到样本视频对应的隐空间表征；通过至少一个去噪单元根据描述文本对隐空间表征进行去噪后，解码得到第一预测视频；其中，去噪单元中采用至少两种针对隐空间表征的卷积机制；根据样本视频和第一预测视频的差异，对视频生成模型的参数进行调整，得到训练后的视频生成模型。上述方法提升了视频生成模型根据描述文本所生成的视频的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117437467A
CN202311387504.9
2023.10.24
模型训练方法、装置、电子设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种模型训练方法、装置、电子设备及存储介质，可以基于第一处理层当前的原始参数矩阵和辅助参数矩阵得到第一处理层每一次的输出，因此能够改进第一处理层的参数化形式，由于辅助参数矩阵是基于辅助模型中第二处理层的参数矩阵进行初始化的，辅助模型是基于第一样本数据预训练得到的，能够通过与第一样本数据模态不同且与第一样本数据互不相关的第二样本数据对目标模型进行训练，从而能够利用互不相关且不同模态的样本数据来对目标模型进行训练，降低样本数据的获取难度，扩充目标模型的训练样本的规模，有效地提升了目标模型的训练效果，进而提升目标模型的性能，可广泛应用于人工智能、云技术、智慧交通等技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117576697A
CN202311316673.3
2023.10.11
印章文字识别方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种印章文字识别方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能技术领域。上述方法包括：基于印章图像，确定印章图像中的印章文字区域，印章文字区域是印章图像中的印章中的文字所在区域，印章文字区域中的文字呈弧形排列；从印章文字区域中确定至少两对匹配点，每对匹配点中包括印章文字区域上的一个外轮廓点和与外轮廓点匹配的印章文字区域上的一个内轮廓点，至少两对匹配点将印章文字区域划分为多个子区域；对各个子区域分别进行矫正，得到矫正后的印章文字区域，矫正后的印章文字区域中的文字沿直线方向排列；对矫正后的印章文字区域进行文字识别，得到印章的文字识别结果。上述方法提升了印章的文字识别结果的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117332298A
CN202311316145.8
2023.10.10
对象识别方法、装置、终端、存储介质及程序产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种对象识别方法、装置、终端、存储介质及程序产品，涉及人工智能领域。该方法包括：获取与指定帐号进行互动的帐号发生变化产生的帐号切换数据；基于帐号切换数据构建图网络结构；对图网络结构进行特征提取，得到节点对应的节点特征表示；对第一节点特征表示和第一帐号的帐号信息对应的第一信息特征表示进行融合，得到第一帐号特征表示；对第一帐号特征表示进行识别，得到第一帐号对应的识别结果。通过构建帐号之间切换关系对应的图网络结构，从帐号切换数据中获取隐含的帐号风险情况，结合帐号切换数据和帐号信息相关的特征对帐号进行风险识别时，提高了风险预测的准确率，提高了应用程序使用过程中的安全系数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116935188A
CN202311193895.0
2023.09.15
模型训练方法、图像识别方法、装置、设备及介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种模型训练方法、图像识别方法、装置、设备及介质，用于降低训练成本，并提升图像识别模型的识别鲁棒性，可应用于人工智能、云技术、智慧交通、辅助驾驶等各种场景。方法包括：获取具有相同的网络结构的初始学生模型和初始教师模型以及第一训练图像；基于第一训练图像对初始学生模型进行训练得到具有第一网络参数的学生模型；基于第二训练图像对初始教师模型进行迭代训练得到教师模型，同时在迭代训练过程中利用指数滑动平均根据教师模型的网络参数更新学生模型的网络参数；直到迭代训练达到教师模型的收敛条件，输出目标学生模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120303672A
CN202380078066.X
2023.09.10
基于AI的能源边缘平台、系统和方法
强力EE投资组合2022有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文提供一种基于AI的能源边缘平台，该平台具有广泛的特征、组件和能力，用于管理和改进传统基础设施并与分布式系统协调，以支持一系列企业的重要用例。该平台可能采用新兴技术来提高生态系统和单个能源边缘节点的效率、灵活性、参与度和盈利能力。实施例可以预测、规划和管理更大的分布式环境中的能源需求和利用。实施例可以使用AI、IoT和跨通信网络更有效地过滤、处理和移动数据的技术。该平台的实施例可以利用能源市场连接、通信和交易支持平台。实施例可以采用智能供应、数据汇总和分析。


CN116881428A
CN202311146743.5
2023.09.06
一种语言模型训练方法及装置
杭州华鲤智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书披露的多个实施例涉及人工智能技术领域，尤其涉及提供了一种语言模型训练方法及装置。所述方法包括：用户终端根据包含目标用户信息的训练文本样本，与服务端联合训练语言模型；在训练过程中，用户终端更新本地部署的至少一个分支层参数；在训练过程中，针对用户终端部署的目标分支层，获取服务端部署的对应目标隐藏层的输入数据，并将所获取的输入数据输入到目标分支层，将目标分支层的输出发送到服务端，以使服务端综合目标分支层的输出与目标隐藏层的输出，并将综合结果输入到目标隐藏层的下一层。该方法可以通过利用包含目标用户信息的训练文本样本，针对语言模型进行训练，可以提高语言模型针对目标用户的个性化程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116721334A
CN202311007976.7
2023.08.11
图像生成模型的训练方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种图像生成模型的训练方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能技术领域。上述方法包括：获取至少一个训练样本，训练样本中包括原始图像对应的复杂描述文本和简单描述文本；通过文本编码模块和神经网络模块，提取简单描述文本对应的综合文本表征；通过文本编码模块，提取复杂描述文本对应的标准文本表征；根据综合文本表征和复杂描述文本对应的标准文本表征，对图像生成模型的参数进行调整，得到训练后的图像生成模型。上述方法在描述文本为简单描述文本的情况下，提高了生成的预测图像的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116704079A
CN202310969506.2
2023.08.03
图像生成方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种图像生成方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能技术领域。方法包括：获取至少一个图文对，每个图文对中包括具有匹配关系的一张原始图像、原始图像对应的编辑文本和固定文本；根据原始图像得到固定文本的调整后文本表征，固定文本的调整后文本表征与原始图像的内容有关；根据原始图像和固定文本的调整后文本表征，对图像生成模型的参数进行调整，得到调整后的图像生成模型；其中，调整后的图像生成模型学习了固定文本所描述的不发生变化的图像内容；通过调整后的图像生成模型根据原始图像、编辑文本以及固定文本的调整后文本表征，生成原始图像对应的编辑后图像。上述方法提升了生成的编辑后图像的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116959620A
CN202310948527.6
2023.07.28
电化学界面结构的获取方法、装置和存储介质及电子设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种电化学界面结构的获取方法、装置和存储介质及电子设备。其中，该方法包括：获取结构生成请求；响应结构生成请求，获取生成电化学界面结构所需的电化学表面结构和至少一个分子结构；将至少一个分子结构和表面结构组成为初始界面结构；将初始界面结构输入结构优化模型，并由结构优化模型对初始界面结构依次进行至少两次不同维度的目标变换操作，得到目标界面结构，可应用在人工智能场景，涉及机器学习等技术。本申请解决了电化学界面结构的获取效率较低的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116958324A
CN202310915103.X
2023.07.24
图像生成模型的训练方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种图像生成模型的训练方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能技术领域。所述方法包括：获取图像生成模型的训练样本集，训练样本集中包括至少一个图文对，每个图文对中包括具有匹配关系的一张原始图像、原始图像对应的描述文本以及原始图像对应的至少一条编辑文本；通过图像生成模型根据原始图像和原始图像对应的编辑文本，生成原始图像对应的编辑后图像；根据原始图像、编辑后图像、描述文本以及编辑文本，确定图像生成模型的第一损失函数值，第一损失函数值用于评估图像生成模型的图像生成效果；根据第一损失函数值对图像生成模型的参数进行调整，得到训练后的图像生成模型。上述方法提升了生成的编辑后图像的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116834006A
CN202310854808.5
2023.07.12
基于分阶连通最大化机器人倾倒区域识别优化方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人倾倒识别技术领域，提供了基于分阶连通最大化机器人倾倒区域识别优化方法及系统，其方案为：粗略识别阶段根据移动作业机器人的作业特点，在距离目标区域较远时通过视觉模块对目标容器进行识别与定位，并根据定位生成精细识别时所需的目标容器信息采集位置，精细识别阶段中机器人首先获取目标容器和源容器的信息并生成其对应的可联通区域，再采用连通最大化方法识别与优化机器人倾倒区域。解决移动作业机器人倾倒区域自主识别问题，能够适用于绝大多数的目标容器和源容器，增强了机器人倾倒操作技能的泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119295531A
CN202310833308.3
2023.07.10
头部尺寸测量、头部网格生成方法及装置、介质及设备
人工智能设计研究所有限公司; 香港理工大学; 皇家艺术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种头部尺寸测量方法、3D头部网格生成方法，涉及人工智能技术领域。该方法通过面部特征点确定面部局部区域，在面部局部区域中提取圆形参考物体，基于圆形参考物体的尺寸确定目标对象的头部尺寸，从而生成3D头部网格，准确率高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116977169A
CN202310811145.9
2023.07.04
数据处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提出了一种数据处理方法、装置、设备、可读存储介质及程序产品，可应用于云技术、人工智能、图像超分处理等领域或场景，该方法包括：利用初始超分模型对样本图像进行超分处理，得到预测超分图像；根据预测超分图像和参考超分图像训练初始超分模型，得到第一超分模型；对第一超分模型中的待处理模块进行重参数化处理，生成第二超分模型；第二超分模型用于生成待处理图像的目标超分图像，待处理模块为初始超分模型中的模型调参后的特征粗加工网络以及特征细加工网络中的部分模块或全部模块；第二超分模型的参数量小于第一超分模型的参数量，该方法可以提高超分模型的模型容量，并提高通过超分模型得到的超分图像的质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116542292A
CN202310812476.4
2023.07.04
图像生成模型的训练方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种图像生成模型的训练方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能技术领域。所述方法包括：获取图像生成模型的训练样本集，训练样本集中包括至少一个图文对；通过表征提取模块生成人物名称对应的人物表征；通过扩散模型的前向过程，生成随机噪声图像对应的隐空间表征；通过扩散模型的后向过程和旁路模块，根据人物表征和隐空间表征，生成人物名称对应的预测图像；根据预测图像和人物图像之间的差异，对表征提取模块和旁路模块的参数进行调整，得到训练后的图像生成模型。本申请通过对表征提取模块和旁路模块进行训练，避免对经过预训练的扩散模型再次进行训练而导致模型产生过拟合的问题，提升了模型生成的图像质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116957017A
CN202310790932.X
2023.06.29
面向计算机设备中的神经网络模型的加速方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种面向计算机设备中的神经网络模型的加速方法及装置，属于人工智能的深度学习技术领域。该方法包括：获取第一神经网络模型；对所述第一神经网络模型进行正则化训练，训练得到参数稀疏化后的第二神经网络模型，所述正则化训练是指通过正则化处理的方式对所述第一神经网络模型中的参数进行稀疏化，并基于稀疏化后的参数进行模型训练；对所述第二神经网络模型进行剪枝操作，得到剪枝后的第三神经网络模型，所述剪枝操作是指对所述第二神经网络模型中的参数进行裁剪。通过上述方法，可得到参数量较小的神经网络模型，从而对神经网络模型的加速起到了良好的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116476081A
CN202310735972.4
2023.06.21
一种机器人节律性技能学习方法及系统
广东省科学院智能制造研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人节律性技能学习方法及系统，该方法包括：获得机器人任务空间中位置与速度的多次演示运动轨迹；以演示运动轨迹为参考，构建适用于节律性运动轨迹建模与学习的非参数化高斯混合模型；采用高斯混合回归方法建立非参数化高斯混合模型的条件概率分布，通过采样获得一组能够描述节律性动态特性的非线性参考轨迹；将非线性参考轨迹转换为由多个线性动态系统组成，等价为一个线性变参数系统，采用参数化二次型李雅普诺夫函数对线性变参数系统进行未知参数的学习与优化，获得全局稳定性。此后，将已知的线性变参数系统与机器人控制器相结合，实现人机节律性技能的传递，有效提升复杂任务需求下机器人的编程效率和稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117252962A
CN202310657950.0
2023.06.05
使用一个或更多个神经网络的基于物理学的图像生成
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了使用一个或更多个神经网络的基于物理学的图像生成，具体提出了用于生成表示现实运动或活动的图像的装置、系统和技术。在至少一个实施例中，一个或更多个神经网络被用来至少部分地基于一个或更多个角色的一个或更多个身体能力生成一个或更多个角色执行一个或更多个动作的一个或更多个图像。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119630341A
CN202380057809.5
2023.06.05
用于测量、预测和优化脑功能的系统和方法
地平线神经科学有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
描述了用于将人的脑状态从初始脑状态改变为目标脑状态的方法和设备。所述方法包括接收表征所述初始脑状态的信息，所述信息包括脑的结构组成和功能架构；至少部分地基于所接收到的信息来估计所述脑从所述初始脑状态改变为所述目标脑状态的可能性；至少部分地基于所接收到的信息和所估计的所述脑从所述初始脑状态改变为所述目标脑状态的可能性来确定非侵入性脑刺激方案；以及根据所述非侵入性脑刺激方案控制至少一个非侵入性脑刺激装置刺激所述脑。所述方法还包括使用脑信息来为计算通用人工智能代理的设计提供信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116385667A
CN202310647688.1
2023.06.02
三维模型的重建方法、纹理重构模型的训练方法以及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种三维模型的重建方法、纹理重构模型的训练方法以及装置，涉及人工智能技术领域。该方法包括从三维模型对应的点云中采样至少一个顶点，得到顶点集合；通过纹理重构模型的编码模块将顶点集合中的各个顶点，分别映射到三个互相垂直的平面中，确定顶点集合对应的三平面特征信息；通过纹理重构模型的解码模块根据三平面特征信息进行顶点重建，确定至少一个重建后的顶点以及至少一个重建后的顶点分别对应的预测信息，预测信息包括重建后的顶点的位置预测信息和颜色预测信息；根据至少一个重建后的顶点分别对应的预测信息，生成重建后的三维模型。上述方法提升了重构后的三维模型的准确程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116977364A
CN202310633347.9
2023.05.31
图像处理方法、装置、电子设备和计算机存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种图像处理方法、装置、电子设备和计算机存储介质，方法包括：获取稀疏伪影图像和稀疏弦图，其中，稀疏伪影图像和稀疏弦图是以稀疏采样扫描同一对象，得到的一组对应的医学图像；获取稀疏弦图和稀疏伪影图像对应的采样信息，以及稀疏弦图中的金属轨迹信息；基于采样信息和金属轨迹信息，对稀疏弦图的缺失信息进行修复，以及对稀疏伪影图像的伪影进行去除，得到目标去伪影图像。本申请的方法基于CT成像参数,构建了一个用于联合稀疏图像重建和去伪影任务的迭代求解算法，并将其一一对应展开为深度网络结构的图像处理模型，从而能够以嵌入CT成像机制的方式对稀疏伪影图像和稀疏弦图进行同步重建，提升图像重建效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119422143A
CN202380035491.0
2023.05.17
用于使用人类的接近存在或存在的生物测定标识的互联计算资源和事件/活动标识信息基础设施的系统和方法
先进元素科技公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
互联计算使得能够使用高度多样化的环境，这些环境支持当代文明的操作框架。但是计算生产力和可信度被这种环境的非常不成熟的组织所破坏。由于缺乏根标识可靠性的当前计算实体(例如，资源)标识基础设施设计，这些环境及其身份基础设施是分散的，并且是不必要地不可靠的、不安全的和信息量不足的。这种可靠性在本文是通过基本准确和真实性保证的、接近存在或存在的质量的基于生物测定和活性的便携式标识和出处基础设施来实现的。这种基础设施提供了无处不在的可用标识信息，这些可用标识信息可以通用于标识过程。这种基于生物测定和活性的标识信息可以被同期获取，并与相关联的实体标识信息集安全地融合或以其他方式绑定到相关联的实体标识信息集。这种集合用于标识和评测实体适用性和/或真实性，和/或为个人、社会和组织活动建立用户身份(特定人类实体)。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116962593A
CN202310433255.6
2023.04.17
一种视频插帧方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种视频插帧方法、装置、设备及存储介质，相关实施例可应用于人工智能、智慧交通等各种场景，用于提升视频插帧效果以及提升视频帧率的效果。本申请实施例的方法包括：对当前视频帧进行正向加噪音处理，并获取经历t步加噪处理得到的第一噪音图像，其中，t为随机时间步，t为大于0的整数；对下一个视频帧进行加正向噪音处理，并获取经历t步加噪处理得到的第二噪音图像；获取第一噪音图像与第二噪音图像之间的均值，以及均值对应的噪音均值图像；基于均值，对噪音均值图像进行逆向去噪音处理，直到从第t恢复到第0步，生成第一视频插帧图像，并将第一视频插帧图像插入当前视频帧以及下一个视频帧之间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116977547A
CN202310413286.5
2023.04.11
一种三维人脸重建方法、装置、电子设备和存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种三维人脸重建方法、装置、电子设备和存储介质，用以提高3D人脸模型准确度。方法包括：获取包含目标对象的待重建视频和初始重建模型，基于待重建视频对初始重建模型执行预设次数的循环迭代训练，获得目标重建模型，在一次循环迭代中，对各视频帧进行特征识别，获得相应的预测参数集，针对各预测参数集，基于预测参数集包含的预测相貌参数，和基于当前迭代次数确定的参考相貌参数，获得预测参数差异，并基于预测参数差异对初始重建模型进行参数调整。由于本申请使用包含目标对象的待重建视频对初始重建模型进行训练，获得的目标重建模型更加准确的识别目标对象的特征，构建的目标人脸模型的准确度更高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119486919A
CN202380045024.6
2023.04.06
用于车辆导航的转向限制器
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了用于导航主车辆的系统和方法。在一个实施方式中，一种系统可以包括至少一个处理器，所述至少一个处理器被配置成：接收由图像捕获装置获取的至少一个图像，所述至少一个图像表示所述主车辆的环境；分析所述至少一个图像以标识与所述主车辆的所述环境相关联的至少一个特性；基于以下来确定针对所述主车辆的导航动作：与所述主车辆的所述环境相关联的所述至少一个特性，以及与针对所述主车辆的最大允许侧向加速度相对应的转向限制；以及使与所述主车辆相关联的一个或多个致动器实施确定的导航动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116051699A
CN202310318727.3
2023.03.29
动捕数据的处理方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种动捕数据的处理方法、装置、设备及存储介质，属于视频动捕技术领域。该方法包括：对动作视频中的目标对象进行动捕分析，得到原始视频动捕数据；基于所述动作视频，对所述目标对象进行脚接地状态分析，得到各个视频帧中所述目标对象的脚接地数据；基于所述原始视频动捕数据以及所述脚接地数据，确定所述原始视频动捕数据的脚部穿模损失以及脚部滑步损失；基于所述脚部穿模损失以及所述脚部滑步损失，对所述原始视频动捕数据进行迭代优化，得到所述目标对象的目标视频动捕数据；采用本申请实施例提供的方法，能够减少视频动捕数据中存在的脚部穿模问题以及滑步问题，提高视频动捕数据的质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118733956A
CN202310314792.9
2023.03.28
一种信号处理方法、装置、计算机设备、介质及产品
腾讯科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种信号处理方法、装置、计算机设备、介质及产品，该方法包括：对多个样本对象的样本时序信号进行频域变换，得到每个样本对象的样本频域信号；对每个样本对象的样本频域信号进行信号增强处理，得到每个样本对象的一个或多个增强频域信号，将每个样本对象的一个或多个增强频域信号进行时域变换，得到每个样本对象的一个或多个增强时序信号；基于每个样本对象的增强时序信号和样本时序信号构建样本对；调用信号处理网络对样本对包含的时序信号进行特征提取，得到样本对包含的时序信号的信号嵌入特征；基于样本对包含的时序信号的信号嵌入特征之间的差异，对信号处理网络进行训练；可构造更为准确的样本对，提高网络的训练效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116079745A
CN202310309634.4
2023.03.27
基于几何感知与节律动态运动基元的人机技能迁移方法
重庆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于几何感知与节律动态运动基元的人机技能迁移方法，包括：S1.构建机器人期望行为模型；S2.基于机器人期望行为模型进行刚度矩阵估计，得到估计后的刚度矩阵；S3.构建基于几何感知与节律动态运动基元的机器人技能学习模型；S4.将估计后的刚度矩阵输入到机器人技能学习模型，使得机器人对刚度轨迹进行模仿，实现刚度轨迹的复现。本发明能够使得机器人更简单、稳定、准确且平滑地学习到诸如阻抗等具备对称正定(SPD)矩阵流形结构的运动技能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116958337A
CN202310244258.5
2023.03.06
虚拟对象动画生成方法、装置、电子设备及可读存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种虚拟对象动画生成方法、装置、设备及计算机可读存储介质；方法包括：获取待处理视频，确定所述待处理视频中目标对象的初始三维姿态信息、二维姿态信息和脚部接地信息；基于目标对象的初始三维姿态信息确定相邻视频帧之间的姿态变化信息；基于目标对象的初始三维姿态信息和姿态变化信息，确定目标对象的待修正姿态信息；基于目标对象的二维姿态信息和脚部接地信息对目标对象的待修正姿态信息进行修正处理，得到目标对象的修正后姿态信息，将所述修正后姿态信息动作重定向至虚拟对象，生成与所述待处理视频对应的虚拟对象动画视频。通过本申请，能够不仅能够提高动作捕捉效率，还能够保证生成的虚拟对象动画的连贯性和合理性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116955713A
CN202310146693.4
2023.02.08
蛋白质索引的生成方法、蛋白质片段的查询方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种蛋白质索引的生成方法、蛋白质片段的查询方法及装置，属于计算机技术领域。本申请通过对每个蛋白质片段都根据氨基酸残基上的关键原子来构建原子拓扑图，使得提取到的原子拓扑特征从原子粒度反映氨基酸残基的空间排布方式，这样在利用离线索引提供在线查询服务时，只需要利用索引来定位到部分蛋白质片段后再进行精细筛选，无需线性扫描全库蛋白质片段，极大降低了查询过程的计算开销，提升了基于构建完毕的蛋白质索引的查询效率，并能够基于索引来进行快速响应高并发的在线查询任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119053278A
CN202380030162.7
2023.01.25
用于精确的内窥镜外科手术的两阶段器械引导
宾州研究基金会

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
将内窥镜和第二装置引导至ROI附近的目标目的地的两阶段方法包括导航和定位。根据术前计划，内窥镜被导航至ROI附近。当到达ROI位置时，第二装置的尖端被推动通过内窥镜足够远的地方，使其尖端位于内窥镜之外并出现在内窥镜的视频视图中。然后，使用两阶段配准机制：i.阶段1：通过将内窥镜的视频配准到虚拟支气管镜的模拟视频流中来对准内窥镜；ii.阶段2：通过将内窥镜视频中的第二装置的形状配准到虚拟第二装置模型来对准第二装置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115730475A
CN202310026528.5
2023.01.09
一种云边端协同的柔性产线机器人学习系统及方法
广东省科学院智能制造研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种云边端协同的柔性产线机器人学习系统及方法，该方法包括对柔性产线机器人操作技能进行采集与标注，建立机器人作业技能库，实现机器人操作任务的技能化解析与表征；基于所述技能化解析与表征，通过机器人操作技能建模与学习方法来获得机器人操作技能模型；在虚拟仿真环境中训练机器人操作技能模型，实现机器人操作技能的虚实迁移与衍生，生成机器人操作指令。本发明通过对机器人复杂操作任务进行技能化表征、学习、迁移与衍生等操作，以学习的方式赋予机器人具备一定自主决策与学习的能力，无需对每个任务进行繁复调试与编程，大幅度提升编程效率及任务适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115844603A
CN202211596676.2
2022.12.12
一种髋膝一体化智能假肢辅助越障的控制系统和方法
上海理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种髋膝一体化智能假肢辅助越障的控制系统和方法，涉及康复机器人控制技术领域。本发明设计了适用于髋膝一体化假肢的控制系统，并提出了一种基于障碍物尺寸参数和截肢者运动参数信息感知输入的假肢越障轨迹的模仿学习策略及髋、膝关节的力矩控制方法。使得髋膝一体化假肢具备路况感知、越障意图感知、髋‑膝关节越障轨迹协同规划与控制的能力，实现了髋离断截肢者对障碍物的安全跨越，扩展了髋离断截肢者的日常活动范围。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116957929A
CN202211600653.4
2022.12.12
图像超分模型的训练、图像超分处理方法、装置及设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种图像超分模型的训练、图像超分处理方法、装置及设备，属于计算机技术领域。方法包括：获取样本图像；利用学生超分模型对样本图像进行超分处理，得到第一超分图像；利用第一教师超分模型对样本图像进行超分处理，得到第二超分图像；利用第二教师超分模型对样本图像进行超分处理，得到第三超分图像；基于第一超分图像和第二超分图像之间的差异，以及第一超分图像和第三超分图像之间的差异，获取第一训练损失；使用第一训练损失对学生超分模型的参数进行更新，得到更新后的学生超分模型；若当前训练过程满足训练终止条件，将更新后的学生超分模型作为目标超分模型。此种方式，能够兼顾图像超分处理的质量和图像超分处理的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116276956A
CN202211530693.6
2022.12.01
定制化药物制备的机器人操作技能模仿学习方法及装置
北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种定制化药物制备的机器人操作技能模仿学习方法及装置，涉及医疗器械类机器人技术领域。包括获取视觉信息，将视觉信息作为基础识别对象；获取人类专家演示视频，将人类专家演示视频作为制药机器人的模仿对象；基于识别对象和模仿对象，进行制药机器人的视频位置以及运动状态的迁移学习；提取制药机器人的状态信息的特征和运动信息的特征；基于制药机器人的状态信息的特征和运动信息的特征，采用参数化策略网络近似策略函数，利用策略迭代算法训练网络，构建定制化药物制备的决策学习模块。本发明利用观测对比方法即可实现制药机器人制药技能的模仿，整体设计流畅、耗费成本大大降低，制药任务可增加、应用场景可拓展，具有较大的经济效益。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116958401A
CN202211478371.1
2022.11.23
用于人脸模型合成的驱动系数确定方法、装置及设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种用于人脸模型合成的驱动系数确定方法、装置及设备，涉及人工智能技术领域。所述方法包括：基于目标人脸图片对n个驱动系数进行调整，得到调整后的n个驱动系数；确定调整后的n个驱动系数分别对应的重要度；其中，对于调整后的n个驱动系数中的第i个驱动系数，第i个驱动系数对应的重要度用于表征n个标准人脸模型中的第i个标准人脸模型的重要度，i为小于或等于n的正整数；根据调整后的n个驱动系数分别对应的重要度，对调整后的n个驱动系数进行更新，得到更新后的n个驱动系数。本申请实施例提供的技术方案，可以实现根据重要度，灵活地调整各个驱动系数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116958328A
CN202211401319.6
2022.11.09
口型合成方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种口型合成方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能技术领域。所述方法包括：获取视频中包含的多个图像帧分别对应的音素，图像帧对应的音素用于表征视频中的对象在图像帧中的发音信息；基于映射关系以及多个图像帧分别对应的音素，确定多个口型模型在各个图像帧下分别对应的驱动参数，得到模型驱动参数；根据模型驱动参数，驱动多个口型模型合成多个图像帧分别对应的口型，得到口型动画。根据驱动参数确定出来的口型动画，更加符合视频中发出声音的对象的真实口型，因此，合成出来的口型动画精度较高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116959589A
CN202211352378.9
2022.10.31
蛋白质索引的生成方法、蛋白质片段的查询方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种蛋白质索引的生成方法、蛋白质片段的查询方法及装置，属于计算机技术领域。本申请通过对每个蛋白质片段都提取拓扑结构特征，基于拓扑结构特征来将各个蛋白质片段进行粗粒度聚类，划分成多个蛋白质片段集合，再以蛋白质片段集合为单位，将集合内蛋白质片段分割形成多组子结构特征集合，对每组子结构特征集合中各个子结构特征进行细粒度聚类，划分成多个聚类子集，基于这些聚类子集的聚类中心来生成每个蛋白质片段的索引，通过使用低维空间的索引准确表征蛋白质片段，在搜索时无需线性扫描，降低了计算开销，提升了查询效率，能够快速响应高并发的在线查询任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116011511A
CN202211146718.2
2022.09.20
用于功率感知硬件的机器学习模型缩放系统
英特尔公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及机器学习模型交换（MLMS）框架，其用于以能量和通信高效的方式来选择和互换机器学习（ML）模型，同时使ML模型适配于系统约束的实时变化。MLMS框架包括ML模型搜索策略，该ML模型搜索策略能够使ML模型灵活地适配于种类众多的计算系统和/或环境变化。通过使用基于相似性的ML模型选择过程来实现能量和通信效率，该基于相似性的ML模型选择过程从当前部署的ML模型中选择在经预训练参数中具有最多重叠的替换ML模型，以最小化存储器写操作开销。可描述和/或要求保护其它实施例。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121279399A
CN202511374262.9
2022.09.20
用于功率感知硬件的机器学习模型缩放系统
英特尔公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及机器学习模型交换(MLMS)框架，其用于以能量和通信高效的方式来选择和互换机器学习(ML)模型，同时使ML模型适配于系统约束的实时变化。MLMS框架包括ML模型搜索策略，该ML模型搜索策略能够使ML模型灵活地适配于种类众多的计算系统和/或环境变化。通过使用基于相似性的ML模型选择过程来实现能量和通信效率，该基于相似性的ML模型选择过程从当前部署的ML模型中选择在经预训练参数中具有最多重叠的替换ML模型，以最小化存储器写操作开销。可描述和/或要求保护其它实施例。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117012347A
CN202211131132.9
2022.09.16
医疗数据的生成方法和装置、存储介质及电子设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种医疗数据的生成方法和装置、存储介质及电子设备。其中，该方法包括：获取包括不同类别的医疗数据的初始医疗数据，首先，对初始医疗数据执行特征提取操作，得到未按规则排列的无序特征数据组，再对无序特征数据组与预训练的排序矩阵执行注意力操作，以对无序特征数据组进行排序，得到有序特征数据组和目标序列信息，然后，利用目标序列信息将有序特征数据组编码为目标表征向量，最后，根据上述目标表征向量生成目标医疗数据，以用于处理相关的医疗任务。本申请可以但不限于应用于智能医疗领域等，本申请解决了相关技术中由于无法输入无序医疗数据，导致医疗任务所需的医疗数据的生成准确率较低的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117001656A
CN202211105313.4
2022.09.09
轨迹规划方法、装置、电子设备以及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种轨迹规划方法、装置、电子设备以及存储介质，该轨迹规划方法通过引入机器人的所在区域的地形高度图，能够在三维空间上量化上一个运动周期内机器人的期望落脚点位置和下一个运动周期内机器人的期望落脚点位置，进而能够基于上一个运动周期内机器人的期望落脚点位置和下一个运动周期内机器人的期望落脚点位置对机器人在下一个运动周期内的期望运动轨迹进行预测，由此，不仅能够用于规划机器人的运动轨迹，可以降低在规划运动轨迹过程中规避障碍物的频率以及实现在障碍物上规划机器人的运动轨迹，进而能够提高运动效率以及机器人在复杂地形下的通行能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116994297A
CN202211089333.7
2022.09.07
掌纹图像生成方法、掌纹识别模型训练方法、装置及介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种掌纹图像生成方法、掌纹识别模型训练方法、装置及介质，通过先随机生成第一掌纹图像和三维手掌模型，其中，第一掌纹图像与目标标识对应，然后将第一掌纹图像与三维手掌模型进行融合得到目标手掌模型，接着对目标手掌模型进行掌纹区域提取，得到与目标标识对应的第二掌纹图像。本发明实施例能够有利于改善掌纹识别模型的训练效果。本发明实施例可广泛应用于例如人工智能、智慧交通、交易支付、门禁、车辆控制等各种场景的图像处理技术中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115330979A
CN202210977218.7
2022.08.15
表情迁移的方法、装置、电子设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种表情迁移的方法、装置、设备以及存储介质，涉及人工智能的计算机视觉领域。本申请通过对原角色和目标角色进行拓扑对齐，得到目标角色的拓扑对齐的第一网格模型和第二网格模型；在该第一网格模型和第二网格模型中确定互为最邻近关系的点对；确定原角色的第一中立脸模型变形迁移到所述第一表情的第一锚定点；根据该互为最邻近关系的点对和第一锚定点，获取目标角色的第二中立脸模型变形迁移到第二表情的第二锚定点；将该第一锚定点和第二锚定点作为约束，利用表情迁移算法确定第二表情的顶点坐标。本申请能够实现不同拓扑的角色之间进行表情迁移时以中立脸为基准对变形区域进行调整，保证迁移后的表情模型整体保持相对位置的稳定。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115223248A
CN202210887526.0
2022.07.26
手部姿态识别方法、手部姿态识别模型的训练方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种手部姿态识别方法、手部姿态识别模型的训练方法、装置、计算机设备及存储介质，属于人工智能技术领域。本申请基于二维姿态识别模型对视频的第一视频帧进行处理，以确定描述手部二维姿态的多个二维手部关节点；基于与该手部的手性特征匹配的三维姿态识别模型和该多个二维手部关节点，确定该手部的多个三维手部关节点；通过约束损失函数和该第一视频帧之前的第二视频帧对该多个三维手部关节点进行处理。通过上述技术方案，在针对视频进行手部姿态识别时，约束多个视频帧的三维手部关节点之间的差距，以参考多个视频帧中手部之间的关联性，保证了针对视频确定出的手部姿态连贯流畅，大大提升了手部姿态识别结果的稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115080702A
CN202210820808.9
2022.07.13
对话模型训练方法、生成方法、训练装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了对话模型训练方法、生成方法、训练装置、设备及介质，其通过将对话信息和多个候选答案输入至检索式对话模型，对话信息为多个语句组成的对话；对对话信息进行特征提取得到语义特征；根据语义特征对候选答案进行分类得到第一概率信息；根据第一概率信息计算检索式对话模型的经验校准误差，根据经验校准误差计算目标损失函数值；根据目标损失值调整检索式对话模型的参数，对检索式对话模型进行迭代训练直至目标损失函数值最小，得到训练好的检索式对话模型；能够在维持对话模型的小体量和高精度的同时，大大提高模型校准效果，提高对话模型的准确性。


TW202313970A
TW111119517
2022.05.25
用于萃取血浆的装置及方法
--

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供用于自超低体积之血液中萃取血浆的装置及方法。在一些情况下，该等装置及方法使用正压将血液样品推过过滤器或膜。在一些情况下，该等装置及方法使用离心将血液样品推过过滤器或膜。本文所揭示之该等装置及方法适合于制备含有无细胞核酸之高品质样品。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117033645A
CN202210494045.3
2022.04.29
知识图谱补全方法、装置、存储介质及设备
清华大学; 腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种知识图谱补全方法、装置、存储介质及设备，属于人工智能领域。该方法包括：获取第一样本集，第一样本集包括知识图谱中的三元组；对于第一样本集中的任意一个三元组，确定该三元组包括的关系对应的句式模板，基于该关系对应的句式模板将该三元组转化为语句，在语句中插入向量，得到第一类数据；获取该三元组包括的实体的介绍信息，基于该介绍信息对应的句式模板，将实体和介绍信息转化为第二类数据；基于第一样本集中多个三元组对应的第一类数据和第二类数据进行模型训练；基于得到的知识图谱补全模型为该知识图谱确定新的三元组，基于新的三元组在该知识图谱中新增实体和关系。本申请能够确保补全后的知识图谱的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116958376A
CN202210415799.5
2022.04.20
构建纹理的方法和装置、计算设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种构建纹理的方法、装置、计算设备、存储介质及程序产品。一种构建纹理的方法，包括：基于目标对象的多张原始图像，确定目标对象的几何相关信息、目标对象的顶点颜色信息、多张原始图像中的每张原始图像的渲染信息，目标对象的顶点颜色信息表示目标对象的三维模型的顶点对应的颜色信息；基于目标对象的几何相关信息和目标对象的顶点颜色信息确定针对目标对象的具有二维图像形式的待优化纹理；基于待优化纹理、目标对象的几何相关信息、渲染信息，确定与目标对象的多张原始图像对应的多张重建图像；基于多张原始图像和多张重建图像确定损失函数；基于损失函数优化待优化纹理的纹理参数以使纹理参数收敛，得到针对目标对象构建的纹理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116797712A
CN202210230920.7
2022.03.10
一种构建人脸模型的方法、装置、计算机设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种构建人脸模型的方法、装置、计算机设备及存储介质，可以应用于人工智能领域或智能交通领域等，用于解决构建人脸模型的效率较低的问题。该方法包括：基于所述多个目标人脸高模数据，调整预存的模板人脸数据，分别生成所述多个目标人脸高模数据各自对应的第一人脸低模数据；基于预存的参考人脸低模数据集合，分别对所述多个第一人脸低模数据各自进行噪声过滤处理，获得相应的第二人脸低模数据，其中，所述参考人脸低模数据集合包含各个参考人脸的人脸特征；对获得的多个第二人脸低模数据进行数据融合处理，生成目标人脸模型。通过减少需要调整的轮次和数据量，达到提高构建人脸模型效率的目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114580632A
CN202210218441.3
2022.03.07
模型优化方法和装置、计算设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种模型优化方法和装置、计算设备、存储介质及程序产品。该模型优化方法包括：将训练数据输入待优化模型，以得到第一输出；对待优化模型进行剪枝操作以得到剪枝模型；将训练数据输入剪枝模型，以得到第二输出；基于第一输出确定第一损失并且基于第二输出确定第二损失；至少基于第一损失和第二损失，确定待优化模型的目标损失；基于待优化模型的目标损失，对待优化模型的参数进行迭代更新直至待优化模型的目标损失满足预设条件。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114549291A
CN202210174000.8
2022.02.24
图像处理方法、装置、设备以及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种图像处理方法、装置、设备以及存储介质，涉及人工智能的计算机视觉领域，该方法包括：获取目标人脸的二维人脸图像和该二维人脸图像对应的二维风格化人脸图像；对该二维人脸图像进行人脸三维重建，得到与该二维人脸图像对应的三维人脸模型；基于该三维人脸模型的位姿信息，将该三维人脸模型投影至该二维风格化人脸图像，得到第一投影图像；基于该第一投影图像和该二维风格化人脸图像，对该三维人脸模型进行形变处理，得到该目标人脸的三维风格化人脸模型。本申请提供的图像处理方法不仅能够进行任意风格的3D人脸风格化，而且无需建立对应风格化的3DMM模型，能够节约成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114518122A
CN202210152733.1
2022.02.18
行车导航方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种行车导航方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品，应用于地图领域。所述方法包括：获取目标车辆在行车道路上采集的行车数据；对所述行车数据进行识别，得到所述行车道路的车道级数据；所述车道级数据包括车道线数据、可行驶车道信息和车辆信息；基于所述车道线数据确定所述目标车辆的车道位置信息；根据所述车道位置信息、地图中所述行车道路的车信数据、所述可行驶车道信息和所述车辆信息，确定所述目标车辆在下一路口的可并线车道信息；基于所述车道位置信息和所述可并线车道信息对所述目标车辆进行导航。采用本方法能够有效提高行车道路导航数据的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114792028A
CN202210025175.2
2022.01.11
基于物理的高性能仿生水下机器人仿真训练平台构建方法
上海科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一个基于物理的高性能仿生水下机器人仿真训练平台构建方法，可用于训练鱼形水下机器人。该平台由使用带有蒙皮的关节体的机器鱼建模模块、基于GPU的高性能局部双向流固耦合仿真模块(可处理有限域和无限大域)、强化学习模块组成。本发明提供数个仿生机器人模型并制定了一系列水下基准控制任务，并应用现有强化学习训练方法以获得对应控制策略。本发明能够处理有限域和无限大域的高性能流体仿真需求，搭建任意仿生水下机器人的模型，定制水下控制任务，以及智能策略训练、迁移、整合。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116228808A
CN202111671707.1
2021.12.31
表情跟踪方法、装置、设备以及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种表情跟踪方法、装置、设备以及存储介质，涉及人工智能的计算机视觉领域，该方法包括：获取目标人物的中立脸模型和该中立脸模型对应的M个表请基BS，M＞0；在多个视角方向上采集该目标人物的人脸，得到与该多个视角分别对应多个当前图像；利用表情跟踪算法，计算用于跟踪该多个当前图像中的人脸表情且与该M个BS分别对应的M个BS系数；基于该中立脸模型、该M个BS以及该M个系数，构建多个当前图像的跟踪图像。本申请提供的表情跟踪方法能够提升表情跟踪效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114298997A
CN202111593609.0
2021.12.23
一种伪造图片检测方法、装置及存储介质
北京瑞莱智慧科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及深度学习领域，公开一种伪造图片检测方法、装置及存储介质。该方法包括：将目标图片输入编码器，得到目标图片的第一隐空间向量图；将第一隐空间向量图划分成多个第一子块；分别构建多个第一子块中各第一子块的第一隐空间向量分布模型；分别从各第一子块的第一隐空间向量分布模型上采样，基于从各第一子块的第一隐空间向量分布模型上的采样结果合成第一重构隐空间向量图；将第一重构隐空间向量图输入解码器，生成第一重构图片；根据第一重构图片与目标图片的相似度，判断目标图片的真伪。该方法，在训练时无需获取伪造图片，在检测时能够在保留目标图片空间结构信息的前提下进行重构，因此在检测伪造图片时更加的精准。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116265203A
CN202111554466.2
2021.12.17
机械臂的轨迹规划方法、设备、存储介质及程序产品
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机械臂的轨迹规划方法、设备、存储介质及程序产品，该方法包括：确定目标系统在执行目标任务时目标系统的初始状态和状态转移函数；对初始状态和状态转移函数采用差分动态规划算法，得到通过机械臂控制目标系统执行目标任务时的初始轨迹；根据初始轨迹和免模型强化学习方法得到通过机械臂控制目标系统执行目标任务时的最终轨迹。从而可以对机械臂较为准确地轨迹规划。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116228957A
CN202111467846.2
2021.12.03
人脸补头的方法、装置、电子设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种人脸补头的方法、装置、设备以及存储介质，涉及人工智能的计算机视觉领域，该方法包括：获取第一重建人脸和该第一重建人脸对应的第一全头模板；将该第一重建人脸对齐到该第一全头模板的前脸上，得到对齐的第二重建人脸和第二全头模板；将该对齐的第二重建人脸和第二全头模板输入优化器，得到形变后的全头模板，其中，该优化器的目标函数是根据该形变后的全头模板的至少一个损失确定的；将该形变后的全头模板的前脸替换为该第二重建人脸。本申请实施例能够提升人脸补头的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115244582A
CN202180018360.2
2021.11.30
使用一个或更多个神经网络生成虚拟环境的图像
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提出了用于生成图像的装置、系统和技术。在至少一个实施例中，使用一个或更多个神经网络至少部分地基于从三维环境投影的一个或更多个语义特征生成一个或更多个图像。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114048834A
CN202111303694.2
2021.11.05
基于事后回顾和渐进式扩展的持续强化学习非完全信息博弈方法及装置
哈尔滨工业大学（深圳）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于事后回顾和渐进式扩展的持续强化学习非完全信息博弈方法及装置，包括下述步骤：获取非完全博弈环境，确定任务目标；构建第一神经网络和基于未来值预测的强化学习方法；构建事后经验回顾池；对第一神经网络进行训练，直至第一神经网络收敛；构建渐进式神经网络，实现网络模型的渐进式扩展；选择下一个任务作为任务目标，利用基于未来值预测的强化学习方法持续训练，直至所有的任务都训练完成。本发明通过使用非完全信息博弈场景中丰富的智能体状态变化作为监督信号，解决该环境下的奖励稀疏问题，同时引入持续学习框架渐进式神经网络对未来值预测网络结构进行动态扩展，解决了在该环境下的多任务场景中的灾难性遗忘的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114186673A
CN202111072546.4
2021.09.14
神经网络运动控制器
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了神经网络运动控制器，具体公开了用于将计算机生成的图形中的对象动画化的装置、系统和技术。在至少一个实施例中，一个或更多个神经网络被训练为至少部分地基于对应于一个或更多个对象的运动的两个或更多个方面的训练数据来标识要施加到该一个或更多个对象的一个或更多个力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114332469A
CN202110975270.4
2021.08.24
模型训练方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种模型训练方法、装置、设备及存储介质，该方法包括：获取第一训练图数据和N组超参，第一训练图数据包括R个数据对，每个数据对由图网络中的一个中心节点的第一特征信息和中心节点的一个邻居图节点的第一特征信息组成；将第一训练图数据分别输入N组超参中每一组超参下的生成器中，以使生成器学习在给定中心节点的特征条件下中心节点的邻居节点的特征概率分布，得到N组超参中每一组超参下训练后的生成器；从N组超参下训练后的生成器中，确定出目标生成器，目标生成器用于生成第二抽样样本，第二抽样样本用于训练预设的图神经网络模型，解决了模型在训练时由于缺少样本而过拟合的问题，提升模型的鲁棒性和泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117769724A
CN202180101317.2
2021.08.06
使用深度学习的对象检测和分类的合成数据集创建
西门子公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于构建对象检测模块的计算机实现的方法使用属于指定的关注的对象类的对象的网格表示来通过基于物理的模拟器渲染图像。每个渲染图像捕获包含放置在箱中或桌子上的属于多个关注的对象类的对象的模拟环境。渲染图像是通过由模拟器对一组参数进行随机化来生成的，以渲染一系列模拟环境。随机化参数包括环境和基于传感器的参数。为每个渲染图像生成标签，该标签包括指示该渲染图像帧中对象的位置和对象类的二维表示。每个渲染图像和相应的标签构成合成训练数据集的数据样本。使用合成训练数据集训练深度学习模型，以从现实世界物理环境的输入图像输出对象类。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022028304A1
WO2021CN109239
2021.07.29
MULTIMEDIA DATA PROCESSING METHOD AND APPARATUS, DEVICE AND READABLE STORAGE MEDIUM
TENCENT TECH SHENZHEN CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Disclosed are a multimedia data processing method and apparatus, a device and a readable storage medium. The method comprises: acquiring first network data and a first predicted bit rate, which correspond to a trained bit rate prediction neural network; performing classification and regression learning on the first network data and the first predicted bit rate to obtain a first bit rate prediction model; acquiring second network data and a second predicted bit rate, which correspond to the first bit rate prediction model; and on the basis of the difference between the first network data and the second network data, and of the difference between the first predicted bit rate and the second predicted bit rate, performing classification and regression learning on the first bit rate prediction model to obtain a second bit rate prediction model, wherein the second bit rate prediction model is used for performing bit rate prediction in a terminal that plays multimedia data. By using the present application, a change in a network can be responded to in real time, thereby reducing the occurrence of video lag, improving the fluency of playing multimedia data and reducing the waste of a network bandwidth.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113821615A
CN202110864729.3
2021.07.29
自助对话方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种自助对话方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能技术领域。所述方法包括：获取自助对话代理的对话策略数据，对话策略数据包括至少一组环境状态和对话动作；通过自助对话代理，基于环境的目标状态，得到与目标状态对应的目标动作；基于目标状态和目标动作与对话策略数据的一致性，以及目标动作的环境奖励，得到代理对话奖励；基于代理对话奖励，调整自助对话代理的参数，得到完成训练的自助对话代理，完成训练的自助对话代理用于进行自助对话。本申请实施例在一定程度上缓解了自助对话代理在强化学习过程中的稀疏奖励问题，提升了自助对话代理的收敛速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116113967A
CN202180063278.1
2021.07.16
用于控制数字知识相关权利的系统和方法
强力交易投资组合2018有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了用于控制数字知识相关权利的系统和方法。样本系统可以包括：输入系统，用于从用户接收数字知识；标记系统，用于对所述数字知识进行标记；分类账管理系统，用于在分布式分类账上创建、管理和存储事物，并提供对所述数字知识的可证明访问。智能合约系统可以创建包括触发动作的智能合约，并在所述触发事件发生时使用定义的智能合约动作进行响应。所述智能合约系统还可以处理对所述智能合约的承诺。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113761355A
CN202110481331.1
2021.04.30
一种信息推荐方法、装置、设备及计算机可读存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司; 中国人民大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种信息推荐方法、装置、设备及计算机可读存储介质；涉及人工智能技术，方法包括：通过原始推荐模型进行信息推荐，获得推荐实例序列对应的反馈信息序列，反馈信息序列中的每条反馈信息包括延迟反馈奖励；获取推荐实例序列中的每个推荐实例对应的反馈修正参数，反馈修正参数与当前收到每个推荐实例的延迟反馈的概率负相关、以及与最终收到每个推荐实例的延迟反馈的概率正相关；基于反馈修正参数，对每个推荐实例对应的延迟反馈奖励进行修正，从而获得与推荐实例序列对应的修正后的反馈信息序列；基于推荐实例序列和修正后的反馈信息序列，更新原始推荐模型，获得推荐模型。通过本申请，能够提升信息推荐的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113723164A
CN202110309684.3
2021.03.23
获取边缘差异信息的方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种获取边缘差异信息的方法、装置、设备及存储介质，属于人工智能技术领域。方法包括：获取原始图像中的参考对象对应的第一虚拟形象；获取第一虚拟形象对应的投影对象；基于投影对象的边缘信息，确定第一边缘关键点，第一边缘关键点为第一虚拟形象中用于指示第一虚拟形象的边缘的关键点；基于第一边缘关键点以及第二边缘关键点，获取边缘差异信息。此种过程中，用于指示虚拟形象的边缘的第一边缘关键点是虚拟形象对应的投影对象的边缘信息确定的，与虚拟形象的实际边缘的匹配程度较高，获取的边缘差异信息能够较为准确地指示出虚拟形象的边缘与图像中的对象的边缘之间的差异，获取的边缘差异信息的可靠性较好且准确性较高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113706685A
CN202110309687.7
2021.03.23
面部模型的重建方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种面部模型的重建方法、装置、设备及存储介质，属于人工智能技术领域。方法包括：获取第一面部模型对应的第一面部关键点位置信息，第一面部模型基于第一生成参数生成；基于第一面部关键点位置信息，获取用于对第一生成参数进行更新的第一目标函数，第一目标函数为与第一面部模型的重建方向匹配的函数；利用第一目标函数对第一生成参数进行更新，得到第二生成参数；响应于第二生成参数满足更新终止条件，基于第二生成参数生成第二面部模型。此种面部模型的重建过程无需依赖人工，能够自动执行，面部模型的重建过程的可靠性较好且效率较高，能够节省人力资源和时间成本，有利于提高重建后的面部模型的质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113591482A
CN202110214294.8
2021.02.25
文本生成方法、装置、设备及计算机可读存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种文本生成方法、装置、设备及计算机可读存储介质，涉及人工智能技术领域。方法包括：对待处理信息中的每一键值对进行向量化处理，对应得到一个语义单元；采用至少一种渲染器对每一语义单元进行语义渲染，对应得到语义单元的状态表示、和语义单元在预定义词典或在键值对上的概率分布；通过模式切换器对渲染器得到的所述状态表示和概率分布进行整合处理，得到每一语义单元的渲染类型和每一语义单元在输出文本中的位置；根据每一语义单元的渲染类型和在输出文本中的位置，生成对应于待处理信息的输出文本。通过本申请，能够提高最终生成的输出文本的准确性，并实现对输出文本的语义渲染过程进行解释。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113593001A
CN202110167508.0
2021.02.07
目标对象三维重建方法、装置、计算机设备和存储介质
大连理工大学; 腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能和计算机视觉技术，并涉及一种目标对象三维重建方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取包括目标对象的二维图像；根据所述二维图像，创建所述目标对象的三维的参数化模型；根据所述二维图像生成所述目标对象的三维连续表面；三维连续表面，是对所述目标对象的表面进行连续表示得到的三维表面；将所述三维连续表面进行网格划分，得到三维网格表面；调整所述参数化模型的模型参数，以将所述参数化模型中的网格表面与所述三维网格表面进行配准处理，得到所述目标对象最终的目标参数化模型。采用本方法能够提高三维重建的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115413346A
CN202180026383.8
2021.02.03
人工智能选择和配置
强力交易投资组合2018有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种系统包括机会挖掘模块，其被构造为接收关于任务或领域的属性的输入，并处理所述输入以确定人工智能系统是否可以应用于所述任务或所述领域；人工智能搜索引擎，其被构造为接收所述输入，并使用所述输入和至少一个选择标准对多个领域特定和通用人工智能模型和模型组件的人工智能存储器执行搜索，以识别待应用于所述任务或所述领域的人工智能模型或模型组件中的至少一个；人工智能配置模块，其被构造为配置一个或多个数据输入用于所述至少一个人工智能模型或模型组件。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112995652A
CN202110138817.5
2021.02.01
视频质量评估方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请的实施例提供了一种视频质量评估方法及装置。该视频质量评估方法包括：获取待评估视频，所述待评估视频中包含有多个视频帧；对所述多个视频帧中的各个视频帧进行特征提取，得到所述各个视频帧的图像特征向量；根据所述图像特征向量，确定所述各个视频帧的与画面内容相关的内容特征向量，并根据所述图像特征向量以及所述内容特征向量，确定所述各个视频帧的与画面质量相关的质量特征向量；根据所述质量特征向量，确定所述各个视频帧的画面质量分数，并根据所述各个视频帧的画面质量分数，生成针对所述待评估视频的质量评估结果。本申请实施例的技术方案能够提高视频质量评估的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114818690A
CN202110119102.5
2021.01.28
一种评论信息生成的方法、装置及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种评论信息生成的方法、装置及存储介质，属于计算机技术领域，涉及人工智能和自然语言处理技术，用以提高评论信息的多样性。基于待处理文本的各个分词与相应标题之间的第一相似度，确定待处理文本对应的关键分词集合，标题表征待处理文本的核心内容；基于待处理文本的各个分词与各个预设话题之间的第二相似度，确定待处理文本对应的目标话题及相应的目标话题分词集合，每个目标话题表征针对待处理文本的一个推荐评论角度，每个目标话题对应至少一个话题分词；基于关键分词集合和目标话题分词集合，生成待处理文本的目标评论信息。生成评论信息时，考虑待处理文本中的重要信息以及评论角度，可生成多样化和信息丰富的评论信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113572913A
CN202110062537.0
2021.01.18
图像加密方法、装置、介质及电子设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请的实施例提供了一种图像加密方法、装置、计算机可读介质及电子设备。该图像加密方法包括：通过基于获取到的待处理图像生成其对应的衍生图像，并基于衍生图像与待处理图像之间的关联度确定第一安全因子，以基于第一安全因子和待处理图像的加密参数生成的第二安全因子，联合生成图像安全因子；基于图像安全因子对待处理图像进行加密，生成待处理图像对应的加密信息。本实施例中待处理图像的信息在传输过程中更难被破解和篡改，增加了待处理图像的安全性和保密性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113538162A
CN202110004655.6
2021.01.04
一种种植策略生成方法、装置、电子设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种种植策略生成方法、装置、电子设备，方法包括：通过获取目标对象种植环境中的动作样本集合；基于所述动作样本集合，通过种植策略生成模型中的动作编码器网络对所述动作样本集合中的不同动作样本进行解耦重构处理，形成动作嵌入向量；通过所述种植策略生成模型中的图神经网络，确定所述目标对象种植环境中的不同动作的变化趋势；根据所述目标对象种植环境中的不同动作的变化趋势，确定与所述目标对象种植环境相匹配的种植策略，由此，不但能够有效对多维度空间中的不同动作变化趋势进行预测，及时准确地调整种植策略，同时对于动态动作空间具有鲁棒性以及泛化性，减少了计算成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114690626A
CN202011596072.9
2020.12.29
自平衡设备的平衡控制方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种自平衡设备的平衡控制方法、装置、设备及存储介质，涉及机器人控制技术领域。该方法包括：获取所述自平衡设备偏离平衡状态的当前位姿变化参数；根据所述当前位姿变化参数获得所述自平衡设备的当前线性控制率；根据所述当前位姿变化参数和所述当前线性控制率获得主控制输入；根据所述当前位姿变化参数获得当前状态向量；基于所述当前状态向量获得副控制输入；根据所述主控制输入和所述副控制输入获得当前致动数据，以驱使所述自平衡设备恢复平衡。该方法基于机器学习技术，在线性控制的基础上叠加了强化学习反馈控制，实现了提高平衡控制的控制效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112631148A
CN202011558094.6
2020.12.25
一种外骨骼机器人平台通信协议及在线仿真控制系统
迈宝智能科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供的外骨骼机器人平台通信协议及在线仿真控制系统，涉及机器人仿真技术领域；其通信协议包括底层控制指令和用户功能指令，底层控制指令实现外部终端对外骨骼机器人本体的远程数据监控或仿真应用，用户功能指令实现外骨骼机器人本体内部封装功能的操作，以及使得外骨骼机器人本体在服务器工作模式和客户端工作模式间切换；基于该通信协议的在线仿真控制系统，通过该协议完成外骨骼机器人本体的控制操作，兼容多种连接方案，集数据监控、数据采集与导出、内置运动学/动力学模型等各种有效工具于一身；本发明提出的通信协议及基于该协议的在线仿真控制系统，在外骨骼机器人研发或研究中具有重要作用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115039045A
CN202080094528.3
2020.11.25
用于工业环境的智能振动数字孪生系统和方法
强力物联网投资组合2016有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于更新一个或多个数字孪生的一个或多个属性的平台，包括：接收对一个或多个数字孪生的请求；从数字孪生数据存储器中检索满足所述请求所需的所述一个或多个数字孪生；检索与所述请求指示的所述一个或多个数字孪生中描述的一个或多个属性对应的一个或多个动态模型；基于所述一个或多个动态模型的一个或多个输入，从一组可用数据源中选择数据源；从所述选择的数据源中获取数据；使用所述检索的数据作为一个或多个输入来确定所述一个或多个动态模型的一个或多个输出；以及基于所述一个或多个动态模型的所述一个或多个输出，更新所述一个或多个数字孪生的所述一个或多个属性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115917564A
CN202080101983.1
2020.11.18
用于学习可重用选项以在任务之间传递知识的系统和方法
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种机器人，包括RL智能体，所述RL智能体用于学习策略，以最大化任务的累积奖励，以确定彼此最小相关的一个或多个特征。然后，所述特征被用作伪奖励，称为特征奖励，其中，每个特征奖励对应于选项策略或技能，所述RL智能体学习所述选项策略或技能以最大化所述特征奖励。在一个示例中，所述RL智能体用于选择最相关的特征来学习相应选项策略。所述RL智能体用于对于所述选择的特征中的每个特征，学习最大化所述相应特征奖励的所述相应选项策略。通过使用所述学习到的选项策略，所述RL智能体用于学习新(第二)任务的新(第二)策略，所述新(第二)策略可以从所述RL智能体可用的所述学习到的选项策略或动作中的任何学习到的选项策略或动作中选择。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115699050A
CN202080093175.5
2020.11.05
价值链网络控制塔和企业管理平台
强力价值链网络投资组合2019有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供用于设计物流系统的建议的价值链系统大体包括训练机器学习模型的机器学习系统，所述机器学习模型基于训练数据集输出物流设计建议，所述训练数据集各自分别定义相应物流系统的一个或多个特征以及与所述相应物流系统相关的结果：人工智能系统，接收物流系统设计建议请求，并基于所述机器学习模型中的一个或多个和所述请求来确定所述物流系统设计建议；以及数字孪生系统，生成物流环境的环境数字孪生和实物资产中的一个或多个实物资产数字孪生，所述物流环境包含所述物流系统设计建议。所述数字孪生系统基于所述物流环境数字孪生和所述一个或多个实物资产数字孪生来执行模拟。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112200266A
CN202011169741.4
2020.10.28
基于图结构数据的网络训练方法、装置以及节点分类方法
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于图结构数据的网络训练方法、装置以及节点分类方法。所述网络训练方法包括：获取图结构训练数据对应的有损图结构数据；将有损图结构数据输入到目标网络的生成网络中，以对有损图结构数据进行连边恢复并生成对应的图结构更新数据；目标网络包括生成网络和预测网络；将图结构更新数据输入到预测网络中，以对图结构更新数据的节点进行分类预测得到图结构更新数据的节点分类结果；根据图结构更新数据的节点分类结果，对生成网络和预测网络进行网络参数调整，直至生成网络和预测网络收敛，得到已训练的目标网络。上述方案通过生成网络和预测网络的联合训练能得到耦合性良好的目标网络，进而可以对图结构数据中的节点进行准确分类。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112633466A
CN202011169070.1
2020.10.28
一种面向困难探索环境的记忆保持课程学习方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向困难探索环境的记忆保持课程学习方法，用于困难探索环境下的策略求解，包括以下步骤：(1)提出双重记忆系统，包括短期记忆智能体和长期记忆智能体；(2)将短期记忆智能体交互产生的经验片段存储到记忆缓存池，采用基于KL散度的损失函数作为策略蒸馏的损失函数；(3)采用贝叶斯在线学习中后验的拉普拉斯近似估计作为各个任务记忆保持的损失函数，任务的信息通过在线拉普拉斯逼近顺序合并到后验中，采用了克罗内克分解近似的方法对费舍矩阵近似块对角分解；(4)在长期记忆智能体策略网络中的卷积层中加入零填充操作。所述方法在困难探索环境下进行有效的策略求解，并缓解记忆遗忘问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112231572A
CN202011162452.1
2020.10.27
用户特征的提取方法、装置、设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种用户特征的提取方法、装置、设备及存储介质，涉及人工智能的机器学习技术领域。所述方法包括：获取目标用户的内容阅览序列，该目标用户的内容阅览序列中包括目标用户阅览过的n个内容，n为正整数；通过语义抽取模型对内容阅览序列进行基于上下文的特征提取处理，得到n个内容分别对应的基于上下文的内容向量；根据n个内容分别对应的基于上下文的内容向量，生成目标用户的用户向量。本申请在用户向量的提取过程中，充分考虑了内容在内容阅览序列中的上下文信息，使得最终得到的用户向量能够更加准确地反映出用户在阅览内容之间的相关性、顺序或偏好等维度的特征，提升了用户向量的准确度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114845842A
CN202080089194.0
2020.10.16
触觉抓取策略的强化学习
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
使用配备有一个或更多个触觉传感器的铰接式机械手来执行对对象的抓取的装置、系统和技术。在至少一个实施例中，在模拟中训练以使用从触觉传感器接收到的信号来抓取长方体的机器学习模型被应用于抓取真实世界环境中的各种形状的对象。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112270993A
CN202011003006.6
2020.09.22
一种以诊断结果为反馈的超声机器人在线决策方法及系统
深圳市人工智能与机器人研究院; 香港中文大学（深圳）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种以诊断结果为反馈的超声机器人在线决策方法及系统，所述方法包括：根据超声机器人对待测人员进行超声扫描，得到扫描结果，并获取所述扫描结果中超声探头获取的视频与超声探头的扫描轨迹；基于人体数字孪生模型对扫描过程进行数据记录，并使用所述学习框架对所述数据进行强化学习的训练，通过扫描思路决策器以及视频辅助分析系统实现自主超声扫描；基于所述扫描思路决策器以及所述视频辅助分析系统对扫描结果进行分析，输出分析结果，所述分析结果包括人体超声图像中的目标部位，所述目标部位用于反映所述人体超声图像中异常定位点所对应的部位。本发明可以实现对超声图像的分析，快速且准确地得到分析结果，并获取到目标部位。


CN112151169A
CN202011004657.7
2020.09.22
一种仿人操作的超声机器人自主扫描方法及系统
深圳市人工智能与机器人研究院; 香港中文大学（深圳）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种仿人操作的超声机器人自主扫描方法及系统，所述方法包括：通过预设的扫描技巧以及人体定位点获取人体超声图像，通过预设的学习框架对所述人体超声图像对应的扫描结果进行训练，并将扫描结果通过人体数字孪生模型表达为归一化的特征矢量；根据所述人体数字孪生模型获取所述人体超声图像中的显式定位点，根据所述显式定位点定位隐式超声定位点以及与所述隐式超声定位点对应的目标部位；通过构建的视频辅助分析系统对所述目标部位进行分析，以确定所述目标部位的真实性。本发明可通过超声机器人扫描人体体征数据并进行分析，并结合预设的扫描技巧以及先验知识，以便更为准确地分析得到所述目标部位以及所述目标部位所对应的异常情况。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112270993A
CN202011003006.6
2020.09.22
一种以诊断结果为反馈的超声机器人在线决策方法及系统
深圳市人工智能与机器人研究院; 香港中文大学（深圳）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种以诊断结果为反馈的超声机器人在线决策方法及系统，所述方法包括：根据超声机器人对待测人员进行超声扫描，得到扫描结果，并获取所述扫描结果中超声探头获取的视频与超声探头的扫描轨迹；基于人体数字孪生模型对扫描过程进行数据记录，并使用所述学习框架对所述数据进行强化学习的训练，通过扫描思路决策器以及视频辅助分析系统实现自主超声扫描；基于所述扫描思路决策器以及所述视频辅助分析系统对扫描结果进行分析，输出分析结果，所述分析结果包括人体超声图像中的目标部位，所述目标部位用于反映所述人体超声图像中异常定位点所对应的部位。本发明可以实现对超声图像的分析，快速且准确地得到分析结果，并获取到目标部位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112215927A
CN202010990287.2
2020.09.18
人脸视频的合成方法、装置、设备及介质
腾讯科技（深圳）有限公司; 北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种人脸视频的合成方法、装置、设备及存储介质，涉及视频合成领域。该方法包括：获取音频数据；将所述音频数据映射为三维形变模型的表情参数序列；将所述表情参数序列与从目标角色的样本视频中提取到的三维形变模型序列进行融合，得到所述目标角色的人脸图像序列；根据所述人脸图像序列合成得到所述目标角色的人脸视频。本申请可以采用任意的音频数据驱动，生成目标角色的人脸视频。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112044076A
CN202010886303.3
2020.08.28
一种对象控制方法、装置及计算机可读存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种对象控制方法、装置及计算机可读存储介质，通过获取每一职业类型的对象在单一对象下进行训练后的第一动作网络模型；根据对战组队中的组队对象信息确定对应的第二动作网络模型，并将每一组队对象信息的职业类型关联的第一动作网络模型的网络参数共享至对应的第二动作网络模型；根据每一组队对象信息的第一状态信息和第二动作网络模型，输出对应的第一动作信息；将不同组队对象信息的第一状态信息和对应的第一动作信息一并输入第二判别网络模型，生成每一组队对象信息的价值期望；根据价值期望进行模型更新，得到第二目标动作网络模型；基于第二目标动作网络模型对每一组队对象信息进行控制。以此，提升了对象控制效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112016678A
CN202010867107.1
2020.08.26
用于增强学习的策略生成网络的训练方法、装置和电子设备
南京地平线机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种用于增强学习的策略生成网络的训练方法，训练装置和电子设备。该用于增强学习的策略生成网络的训练方法包括：获取执行任务的对象的连续对象状态信息和所述对象所作用的环境的连续环境状态信息；确定所述连续对象状态信息和所述连续环境状态信息的联合概率分布，以及所述连续对象状态信息和所述连续环境状态信息各自的第一边缘分布和第二边缘分布；确定所述联合概率分布与所述第一边缘分布和所述第二边缘分布之积的KL散度值；以及，以所述KL散度值作为奖励函数而通过预定策略更新所述策略生成网络的参数。这样，提高了策略生成网络生成策略的性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111985240A
CN202010838651.3
2020.08.19
命名实体识别模型的训练方法、命名实体识别方法及装置
腾讯云计算（长沙）有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种命名实体识别模型的训练方法、命名实体识别方法及装置，涉及人工智能的自然语言处理，适用于医疗领域。该方法包括：调用第一NER模型识别第一无标签数据集得到第一模型识别结果集；调用第二NER模型识别第一无标签数据集得到第二模型识别结果集；根据第二模型识别结果集修正第一模型识别结果集得到第三模型识别结果集；根据第三模型识别结果集训练更新第一NER模型；调用更新后的第一NER模型识别第二无标签数据集得到第一更新识别结果集，根据第一更新识别结果集更新第二NER模型的词典。该方法可以节省模型训练的人力成本，提高模型训练效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111897941A
CN202010816286.6
2020.08.14
对话生成方法、网络训练方法、装置、存储介质及设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种对话生成方法、网络训练方法、装置、存储介质及设备，属于人工智能领域。该方法包括：获取待响应的目标对话上文；根据目标对话上文获取第一候选知识集，第一候选知识集中包括与目标对话上文在内容上关联的候选知识文本；根据目标对话上文和第一候选知识集，预测目标对话上文的初步对话回复；根据初步对话回复更新目标对话上文；根据更新后的对话上文，获取第一候选知识集中每个候选知识文本被选中的概率值；在第一候选知识集中筛选概率值最大目标知识文本；根据目标对话上文和目标知识文本，生成目标对话上文的最终对话回复。本申请能够显著提高知识选择准确率，从而提升智能对话机器人的对话生成质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113518250A
CN202010788005.0
2020.08.07
一种多媒体数据处理方法、装置、设备及可读存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种多媒体数据处理方法、装置、设备及可读存储介质，该方法包括：获取多媒体数据对应的历史数据组；获取多媒体数据对应的目标网络数据；目标网络数据是在基于初始媒体预测码率播放多媒体数据时所采集到的网络数据；初始媒体预测码率是由初始码率预测模型所预测得到的码率；根据历史网络数据、历史媒体预测码率、目标网络数据以及初始码率预测模型，生成聚合数据组，对聚合数据组进行分类回归学习，得到轻量码率预测模型；轻量码率预测模型用于在播放多媒体数据的目标终端中进行媒体码率预测处理。采用本申请，可以实时响应网络变化，减少视频卡顿发生，减少网络带宽的浪费。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2021022992A1
WO2020CN102760
2020.07.17
DIALOG GENERATION MODEL TRAINING METHOD AND DEVICE, AND DIALOG GENERATION METHOD AND DEVICE, AND MEDIUM
TENCENT TECH SHENZHEN CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A dialog generation model training method and device and a dialog generation method and device, relating to the field of artificial intelligence. Said method comprises: encoding a context sample to obtain a first latent variable, and recognizing the first latent variable to obtain a prior latent variable; encoding a response sample to obtain a second latent variable; encoding a similar response sample to obtain a third latent variable; performing recognition according to a mixed Gaussian distribution of the first latent variable, the second latent variable and the third latent variable, to obtain a posterior latent variable; and matching the prior latent variable and the posterior latent variable, to perform adversarial training on a dialog generation model. Said method uses similar samples in a sample set, and fits a posterior distribution of a dialog generation model by means of a mixed Gaussian distribution of similar samples, thereby capturing complex semantics of a dialog, adapting to high variability, and generating diversified response dialogs.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111506520A
CN202010623936.5
2020.07.01
一种地址生成的方法、相关装置以及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种地址生成的方法、相关装置以及存储介质，可应用于人工智能技术领域，还可以涉及云计算领域。本申请包括：获取第一目标数据对应的第一滑窗宽度计数值、第一滑窗高度计数值、第一特征图宽度计数值以及第一特征图高度计数值；若第一滑窗宽度计数值在滑窗宽度值范围内，且第一滑窗高度计数值在滑窗高度值范围内，且第一特征图宽度计数值在特征图宽度值范围内，且第一特征图高度计数值在特征图高度值范围内，则确定第一目标数据的偏移量；获取第一目标数据的起始地址；对起始地址与偏移量进行求和，得到第一目标数据的第一目标地址。本申请可连续生成访存地址，实现对张量上顺次读取数据的目的，从而提升数据访存的效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111833101A
CN202010623322.7
2020.06.30
信息处理方法、装置、介质及电子设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于计算机技术领域，具体涉及一种信息处理方法、信息处理装置、计算机可读介质以及电子设备。该信息处理方法包括：获取多个内容触发操作在内容展示主体上的触发位置信息，其中多个内容触发操作作用于内容展示主体上并且用于触发对内容展示主体上的内容展示信息进行内容展示；对内容展示主体进行区域划分以得到多个触发区域，并根据触发位置信息确定多个内容触发操作在内容展示主体上的触发区域信息；根据触发区域信息确定内容展示主体上的内容触发操作的分布离散度信息；根据分布离散度信息确定内容展示主体的内容触发状态，内容触发状态包括正常触发状态和异常触发状态。基于该方法可以有效地检测出内容展示主体的作弊行为。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114364591A
CN202080055767.8
2020.06.05
用于交通工具导航系统和方法
移动眼视觉科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于交通工具导航的系统和方法。在一个实现方式中，至少一个处理器可以从相机接收表示交通工具的环境中的特征的至少一个所捕获的图像。处理器可标识在图像中表示的交叉路口和交叉路口附近的行人。处理器可基于交通工具的路线选择信息来确定交通工具相对于交叉路口的导航动作；以及基于所确定的导航动作来确定交通工具相对于交叉路口的预测路径，并基于对图像的分析来确定行人的预测路径。处理器可以进一步基于这些预计路径来确定交通工具是否预计与行人碰撞；并且，作为响应，使与交通工具相关联的系统实现碰撞缓解动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111898172A
CN202010371444.1
2020.05.06
虚拟世界中的经验学习
达索系统公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明尤其涉及一种计算机实现的机器学习方法。该方法包括提供场景的测试数据集。测试数据集属于测试域。该方法包括提供域自适应神经网络。域自适应神经网络是对从训练域获得的数据进行学习的机器学习的神经网络。域自适应神经网络被配置用于推断测试域的场景中的空间上能够重构的对象。该方法还包括确定中间域。就数据分布而言，中间域比测试域更接近训练域。该方法还包括通过应用域自适应神经网络，根据在中间域上转移的测试域的场景来推断空间上能够重构的对象。这样的方法构成了用包括空间上能够重构的对象的场景的数据集的改进的机器学习方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111898173A
CN202010371530.2
2020.05.06
虚拟世界中的经验学习
达索系统公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明尤其涉及一种计算机实现的机器学习方法。该方法包括提供虚拟场景的数据集。虚拟场景的数据集属于第一域。该方法还包括提供真实场景的测试数据集。测试数据集属于第二域。该方法还包括确定第三域。就数据分布而言，第三域比第一域更接近第二域。该方法还包括基于第三域学习域自适应神经网络。域自适应神经网络是被配置用于推断真实场景中空间上能够重构的对象的神经网络。这样的方法构成了包括具有空间上能够重构的对象的场景的数据集的改进的机器学习方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114424167A
CN202080049871.6
2020.05.06
用于促进工业物联网系统智能开发的平台
强力物联网投资组合2016有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于促进工业物联网(IIoT)系统智能开发的平台可以包括多个不同的数据处理层。所述多个不同的数据处理层可以包括工业监测系统层，其收集来自或关于所述IIoT系统中的多个工业实体的数据；面向工业实体的数据存储系统层，其存储由所述工业监测系统层收集的所述数据；自适应智能系统层，其促进智能系统在所述IIoT系统中的协调开发和部署；以及工业管理应用程序平台层，其包括多个应用程序并且在公共应用程序环境中管理所述平台。所述自适应智能系统层可以包括机器人过程自动化系统，所述机器人过程自动化系统为所述IIoT系统中的所述多个工业实体中的一个或多个开发和部署自动化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111282279A
CN202010080662.X
2020.02.05
模型训练的方法、基于交互式应用的对象控制方法及装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种应用于人工智能领域的模型训练方法，包括：获取第一对象所对应的第一状态信息以及第二对象所对应的第二状态信息；基于第一状态信息，通过第一待训练交战网络模型获取第一动作信息；基于第二状态信息，通过第二待训练交战网络模型获取第二动作信息；基于第一状态信息、第二状态信息、第一动作信息以及第二动作信息，通过判别网络模型获取价值期望；根据价值期望对第一待训练交战网络模型的模型参数进行更新，得到第一交战网络模型。本申请还公开了一种基于交互式应用的对象控制方法及装置。本申请能够实现多个非玩家角色之间的协作与配合，减小非玩家角色与真实玩家的操作差异，提升非玩家角色与真实玩家的对战水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113226459A
CN201980085849.4
2019.12.16
用于监测接受外部射束辐射治疗的胸部患者的肺部状况的自动化检测
皇家飞利浦有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于辐射治疗支持的计算机化系统(SRS)。所述系统包括用于接收由成像装置(IA1)采集的输入图像的输入接口(IN)。所述输入图像表示患者(PAT)内部的感兴趣区域(ROI)，并且在由辐射治疗递送设备(RTD)递送剂量分次之前被采集。所述系统的预训练的机器学习单元(MLU)被配置为处理所述输入图像以检测医学状况。所述系统的通信部件(RC)被配置为基于检测到的医学状况提供与患者有关的要执行的一个或多个临床动作的指示。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113167779A
CN201980081506.0
2019.12.09
使用数字图像和机器学习模型对田地异常绘制地图
克莱米特公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种用于使用数字图像和机器学习模型来生成改进的田地异常地图的计算机实现的方法。在一个实施例中，一种方法包括：获得形状文件，该形状文件定义农业地块的边界和包含该地块的田地的边界；获得多个地块图像；校准和预处理多个地块图像，以在地块级别创建农业地块的地块地图；基于地块地图，生成地块网格；基于地块网格和地块地图，生成多个地块瓦片；基于多个地块瓦片，使用机器学习模型和与一个或多个异常对应的多个图像分类器来生成描绘至少一个异常的经分类的地块图像的集合；基于经分类的地块图像的集合，生成针对农业地块的地块异常地图。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113302638A
CN201980087313.6
2019.10.29
用于改进自动执行能源、计算、存储和其他资源的现货和远期市场中的分布式账本和其他交易的机器和系统的方法和系统
强力交易投资组合2018有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文公开了用于改进自动执行能源、计算、存储和其他资源的现货和远期市场中的分布式账本和其他交易的机器和系统的系统、方法和装置。示例系统可以包括机器人过程自动化电路，用于解释来自多个数据源的信息，并与多个管理应用程序连接。所述多个管理应用程序中的每一个与多个金融实体中的单独一个相关联。所述机器人过程自动化电路还可以包括人工智能电路，用于改进所述多个管理应用程序中的至少一个的过程以响应来自所述多个数据源的所述信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110780325A
CN201910784227.2
2019.08.23
运动对象的定位方法及装置、电子设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供一种运动对象的定位方法及装置、电子设备；涉及自动驾驶处理技术领域。运动对象的定位方法包括：在运动对象的运动过程中，每间隔预设时长，以运动对象的当前位置重新确定一坐标系，得到多个局部坐标系；在第i个局部坐标系中，获取运动对象的分段定位信息；计算第j个局部坐标系和第j+1个局部坐标系之间坐标转换关系，其中，i、j均为正整数；根据坐标转化关系和分段定位信息，确定运动对象在任意一个局部坐标系中的目标定位信息。相较于相关技术，本技术方案不依赖高精度地图或复杂算法，有效地降低了定位复杂度。同时，本方案提供的定位方式的灵活程度较高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112601686A
CN201980043159.2
2019.08.14
具有安全距离的导航的系统和方法
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了用于导航主车辆的系统和方法。在一种实施方式中，至少一个处理设备可以被编程为接收代表主车辆的环境的图像，确定主车辆的规划导航动作，分析图像以识别具有朝向主车辆的行进方向的目标车辆，以及确定如果采取了规划导航动作将导致的主车辆与目标车辆之间的下一状态距离。所述至少一个处理设备可以进一步基于主车辆的制动率、最大加速能力和当前速度来确定主车辆的停止距离，基于目标车辆的制动率、最大加速能力和当前速度来确定目标车辆的停止距离，并且如果所确定的下一状态距离大于主车辆和目标车辆的停止距离之和，则实施规划导航动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120863620A
CN202511016204.9
2019.08.14
具有安全距离的导航的系统和方法
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了用于导航主车辆的系统和方法。在一种实施方式中，至少一个处理设备可以被编程为接收代表主车辆的环境的图像，确定主车辆的规划导航动作，分析图像以识别具有朝向主车辆的行进方向的目标车辆，以及确定如果采取了规划导航动作将导致的主车辆与目标车辆之间的下一状态距离。所述至少一个处理设备可以进一步基于主车辆的制动率、最大加速能力和当前速度来确定主车辆的停止距离，基于目标车辆的制动率、最大加速能力和当前速度来确定目标车辆的停止距离，并且如果所确定的下一状态距离大于主车辆和目标车辆的停止距离之和，则实施规划导航动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119078812A
CN202411207097.3
2019.08.14
具有安全距离的导航的系统和方法
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了用于导航主车辆的系统和方法。在一种实施方式中，至少一个处理设备可以被编程为接收代表主车辆的环境的图像，确定主车辆的规划导航动作，分析图像以识别具有朝向主车辆的行进方向的目标车辆，以及确定如果采取了规划导航动作将导致的主车辆与目标车辆之间的下一状态距离。所述至少一个处理设备可以进一步基于主车辆的制动率、最大加速能力和当前速度来确定主车辆的停止距离，基于目标车辆的制动率、最大加速能力和当前速度来确定目标车辆的停止距离，并且如果所确定的下一状态距离大于主车辆和目标车辆的停止距离之和，则实施规划导航动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110280019A
CN201910541349.9
2019.06.21
基于强化学习的足球机器人防守策略
南京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于强化学习的足球机器人防守策略，基于半场进攻平台HFO环境和TD算法的足球机器人防守策略，所述HFO环境建立在RoboCup 2D仿真平台的基础之上；所述TD算法对防守角色的机器人进行强化学习，利用值函数的更新来优化策略，帮助机器人选择效果更佳的动作来提高球权占有率；然后在TD算法中加入通讯来提高强化学习的效率，利用广播来传递机器人状态‑动作等实时信息，加速算法收敛，提升机器人的协作防守效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115384486A
CN202211011663.4
2019.03.20
用于导航主车辆的导航系统和方法
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了用于导航主车辆的导航系统和方法。该系统从传感器接收指示主车辆的运动的、在第一时间生成的传感器输出，第一时间晚于传感器输出所基于的测量被获取时的数据获取时间且早于传感器输出被处理器接收的第二时间；基于传感器输出和对主车辆运动在数据获取时间和运动预测时间之间如何改变的估计，生成对主车辆运动的预测；基于主车辆的导航目标并基于对主车辆运动的预测，确定主车辆的规划导航动作；生成用于实施规划导航动作的导航命令并将其提供给主车辆的致动系统，使得其在第三时间接收导航命令，第三时间晚于第二时间且早于或大体上等于致动系统对命令响应的致动时间；运动预测时间在数据获取时间之后且早于或等于致动时间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116968731A
CN202310819669.2
2019.03.20
用于导航主车辆和制动主车辆的系统
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了用于导航和制动主车辆的系统。导航主车辆的系统包括处理设备，被编程为接收代表主车辆环境的图像；基于驾驶策略，确定规划导航动作；分析图像以识别主车辆环境中的目标车辆；确定如果采取规划导航动作则将导致的主车辆和目标车辆之间的下一状态距离；确定主车辆的当前速度；确定目标车辆的当前速度，并基于目标车辆的辨识的特性假设目标车辆的最大制动率能力；如果对于主车辆的当前速度并且以小于主车辆的最大制动率能力的预定次最大制动率，主车辆能够在主车辆停止距离内停止，则实施规划导航动作，主车辆停止距离小于下一状态距离与基于目标车辆的当前速度和所假设的目标车辆的最大制动率能力而确定的目标车辆行驶距离之和。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117022257A
CN202310856049.6
2019.03.20
用于主车辆的自动驾驶系统、机器可读存储介质和装置
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了用于主车辆的自动驾驶系统、机器可读存储介质和装置。该系统包括：接口，用于获得主车辆附近的环境的感测数据；处理设备，被配置为：确定用于实现主车辆的导航目标的规划导航动作；从感测数据中识别主车辆的环境中的目标车辆；预测如果采取规划导航动作将导致的主车辆与目标车辆之间的跟随距离；识别主车辆的定义的制动能力、定义的加速能力和纵向速度；基于对主车辆的定义的制动能力、定义的加速能力以及纵向速度的评估来确定主车辆制动距离；基于对(i)目标车辆的纵向速度和(ii)目标车辆的最大制动能力的评估来确定目标车辆制动距离；当规划导航动作的预测跟随距离大于最小安全纵向距离时，使主车辆实施规划导航动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111278704A
CN201980002445.4
2019.03.20
用于导航车辆的系统和方法
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种自主系统可以选择性地取代对主车辆的人类驾驶员控制。该系统可以接收代表主车辆环境的图像，并基于对图像的分析来检测主车辆环境中的障碍物。该系统可以监视对与主车辆相关联的油门、制动或转向控件的驾驶员输入。该系统可以确定驾驶员输入是否会导致主车辆在相对于障碍物的接近缓冲区内导航。如果驾驶员输入不会导致主车辆在接近缓冲区内导航，则该系统可以允许驾驶员输入引起一个或多个主车辆运动控制系统中的对应改变。如果驾驶员输入会导致主车辆在接近缓冲区内导航，则该系统可以阻止驾驶员输入引起对应改变。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117022255A
CN202310852315.8
2019.03.20
用于主车辆的自动驾驶系统、机器可读存储介质和装置
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了用于主车辆的自动驾驶系统、机器可读存储介质和装置。该系统包括：接口，用于获得主车辆附近的环境的感测数据；处理设备，被配置为：确定用于实现主车辆的导航目标的规划导航动作；从感测数据中识别环境中的目标车辆；预测如果采取规划导航动作将导致的主车辆与目标车辆之间的距离；获得主车辆的当前制动能力、当前加速能力和当前纵向速度；基于主车辆的当前制动能力、当前加速能力和当前纵向速度来确定当前主车辆停止距离；获得目标车辆的当前制动能力和当前纵向速度；基于目标车辆的当前纵向速度和当前制动能力，确定当前目标车辆制动距离；和当规划导航动作的预测距离大于最小安全纵向距离时，使主车辆实施规划导航动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112896190A
CN202110235271.5
2019.03.20
用于导航主车辆的系统、方法及计算机可读介质
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了用于导航主车辆的系统、方法及计算机可读介质。所述系统包括：至少一个处理器，被编程为：从图像捕捉设备接收代表主车辆的环境的至少一个图像；基于对至少一个图像的分析，检测主车辆的环境中的至少一个障碍物；确定主车辆的速度和主车辆的预测路径；监视对与主车辆相关联的油门控件、制动控件或转向控件中的至少一个的驾驶员输入；确定所述驾驶员输入是否会导致主车辆在相对于至少一个障碍物的接近缓冲区内导航，其中，所述接近缓冲区是基于所确定的速度、主车辆的最大加速能力和主车辆的最大制动能力以及与主车辆相关联的反应时间来确定的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112721923A
CN202011513502.6
2019.03.20
用于导航车辆的系统和方法
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种自主系统可以选择性地取代对主车辆的人类驾驶员控制。该系统可以接收代表主车辆环境的图像，并基于对图像的分析来检测主车辆环境中的障碍物。该系统可以监视对与主车辆相关联的油门、制动或转向控件的驾驶员输入。该系统可以确定驾驶员输入是否会导致主车辆在相对于障碍物的接近缓冲区内导航。如果驾驶员输入不会导致主车辆在接近缓冲区内导航，则该系统可以允许驾驶员输入引起一个或多个主车辆运动控制系统中的对应改变。如果驾驶员输入会导致主车辆在接近缓冲区内导航，则该系统可以阻止驾驶员输入引起对应改变。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117022256A
CN202310854783.9
2019.03.20
非暂时性机器可读存储介质和计算装置
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了非暂时性机器可读存储介质和计算装置。该存储介质包括指令，以使得计算设备的处理器电路执行以下操作：获得用于实现主车辆的导航目标的规划驾驶动作；从传感器设备接收代表主车辆周围的环境的传感器数据；从传感器数据中识别在环境中移动的目标车辆和目标车辆的当前速度；基于目标车辆的当前速度和目标车辆的最大减速度，计算目标车辆达到完全停止的停止距离；计算目标车辆达到完全停止的预测轨迹；计算对应于规划驾驶动作的主车辆的规划轨迹；识别主车辆的规划轨迹与目标车辆的预测轨迹相交；确定主车辆的制动动作以符合安全要求；以及响应于识别主车辆的规划轨迹与目标车辆的预测轨迹相交，使得在主车辆中施加制动动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112762951A
CN202011513901.2
2019.03.20
用于导航车辆的系统和方法
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种自主系统可以选择性地取代对主车辆的人类驾驶员控制。该系统可以接收代表主车辆环境的图像，并基于对图像的分析来检测主车辆环境中的障碍物。该系统可以监视对与主车辆相关联的油门、制动或转向控件的驾驶员输入。该系统可以确定驾驶员输入是否会导致主车辆在相对于障碍物的接近缓冲区内导航。如果驾驶员输入不会导致主车辆在接近缓冲区内导航，则该系统可以允许驾驶员输入引起一个或多个主车辆运动控制系统中的对应改变。如果驾驶员输入会导致主车辆在接近缓冲区内导航，则该系统可以阻止驾驶员输入引起对应改变。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116968732A
CN202310828855.2
2019.03.20
用于导航主车辆的系统和方法
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了用于导航主车辆的系统和方法。该系统包括处理设备，被编程为接收代表主车辆的环境的图像；基于驾驶策略确定规划导航动作；分析图像以识别主车辆的环境中的目标车辆；确定如果采取规划导航动作则将导致的主车辆和目标车辆之间的下一状态距离；确定主车辆的最大制动能力、最大加速能力和当前速度，并基于其来确定主车辆的当前停止距离，该最大制动能力基于与主车辆或其环境相关联的因素而确定；确定目标车辆的当前速度，并基于目标车辆的辨识的特性假设其最大制动能力；如果主车辆的当前停止距离小于下一状态距离与基于目标车辆的当前速度和所假设的目标车辆的最大制动能力而确定的目标车辆行驶距离之和，则实施规划导航动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112703457A
CN201980044757.1
2019.02.28
用于使用工业物联网进行数据收集、学习和机器信号流传输实现分析和维护的方法和系统
强力物联网投资组合2016有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
工业机器预测性维护系统可包括工业机器数据分析设施，工业机器数据分析设施通过将机器学习应用于表示工业机器部分状况的通过数据收集网络接收的数据，生成工业机器运行状况监测数据流。该系统可包括工业机器预测性维护设施，工业机器预测性维护设施通过对运行状况监测数据应用机器故障检测和分类算法生成工业机器服务建议，以响应运行状况监测数据。该系统还可包括计算机维护管理系统，计算机维护管理系统响应于所述工业机器服务建议生成服务和部件的订单和/或请求。系统可包括服务和交付协调设施，服务和交付协调设施处理关于响应于服务和部件的订单和/或请求而在工业机器上被执行的服务的信息，从而在为各个工业机器生成服务活动分类账和结果的同时验证所执行的服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109711529A
CN201811346991.3
2018.11.13
一种基于值迭代网络的跨领域联邦学习模型及方法
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于值迭代网络的跨领域联邦学习模型及方法，该模型包括：数据准备单元，用于通过使用网格地图的路径规划领域作为训练环境，将同一地图中的两个不同部分观测状态作为联邦学习两个领域各自的输入；Federated‑VIN网络建立单元，用于建立基于值迭代网络的Federated‑VIN网络结构，构建源领域与目标领域的值迭代模块的全连接，并根据新构建的网络定义新的关于两领域的联合损失函数；迭代单元，用于于训练时对两领域的VI模块分别进行前向计算，通过VI模块实现若干次值迭代；后向更新单元，用于后向计算更新网络参数，根据该联合损失函数交替后向更新两领域的VIN参数及全连接参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109176532A
CN201811333508.8
2018.11.09
一种机械臂路径规划方法、系统及装置
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人技术领域，具体涉及一种机械臂路径规划方法、系统及装置，旨在解决从序贯式数据逐步建立序列模型而发生灾难性遗忘的问题。本发明方法包括，从多任务序列R中选取一个未经优化的任务Ri；基于任务Ri的局部策略pi来生成成功抓取的样本轨迹集合Dm；基于Dm拟合线性高斯动力学模型；采用直接优化单一的局部策略的方法优化得到优化后的局部策略p1i；基于p1i生成成功抓取的样本轨迹集合D1m；采用EWC算法，基于D1m优化全局策略πθ；重复上述步骤直至R任务被遍历，输出最后优化的到的全局策略πθ，进行机械臂多任务下的路径规划。通过本发明从序贯式数据逐步建立序列模型而不发生灾难性的遗忘。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110891511A;TW201941750A
CN201880035809.4;TW108111355
2018.03.31;2019.03.29
用于眼激光外科手术和疗法治疗的系统和方法 用于眼部雷射手术及治疗处理的系统及方法
安玛莉·希思黎

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于提供微孔医学治疗以改善生物力学的系统、设备和方法，其中，所述系统包括：激光器，用于在不与患者视轴对准的治疗轴上产生激光辐射的束，其可操作用于在皮下消融医学治疗中使用，以产生改善生物力学的微孔的阵列图案。微孔的阵列图案是放射状图案、螺旋图案、叶状图案或不对称图案中的至少一种。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116712252A
CN202310474873.5
2018.03.31
用于眼激光外科手术和疗法治疗的系统和方法
安玛莉·希思黎

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于提供微孔医学治疗以改善生物力学的系统、设备和方法，其中，所述系统包括：激光器，用于在不与患者的视轴对准的治疗轴上产生激光辐射的束，其可操作用于在皮下消融医学治疗中使用，以产生改善生物力学的微孔的阵列图案。微孔的阵列图案是放射状图案、螺旋图案、叶状图案或不对称图案中的至少一种。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112629551A
CN202011513475.2
2017.12.21
具有施加的责任约束的导航系统
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于导航主车辆的系统和方法。在一些实施例中，该系统可以包括至少一个处理设备，该处理设备被编程为：从图像捕捉设备接收表示主车辆环境的至少一个图像；基于至少一个驾驶策略，确定用于实现主车辆的导航目标的规划导航动作；分析至少一个图像以识别主车辆环境中的目标车辆；针对至少一个事故责任规则对规划导航动作测试，以确定主车辆相对于所识别的目标车辆的潜在事故责任；如果针对至少一个事故责任规则对规划导航动作的测试指示：如果采取规划导航动作，存在主车辆的潜在事故责任，则使得主车辆不实施该规划导航动作；并且如果针对至少一个事故责任规则对规划导航动作的测试指示：如果采取规划导航动作，不会产生主车辆的事故责任，则使得主车辆实施该规划导航动作。


CN119984327A
CN202510110996.X
2017.12.21
用于自主主车辆的事故责任跟踪系统
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于自主主车辆的事故责任跟踪系统。该系统包括：包括电路和存储器的处理设备，其中，存储器包括指令，指令在由电路执行时使处理设备：接收至少一个图像；分析至少一个图像以识别主车辆的环境中的目标车辆；确定所识别的目标车辆的导航状态的一个或多个特性；确定预期主车辆和目标车辆之间的碰撞；基于预期碰撞的确定，基于主车辆的导航状态来确定主车辆是否能避免碰撞；基于不能避免碰撞的确定，将所确定的所识别的目标车辆的导航状态的一个或多个特性和与车辆的横向位置的改变相关的事故责任规则集进行比较；基于比较，存储指示所识别的目标车辆的一部分上的潜在事故责任的至少一个值；以及输出所存储的用于确定事故责任的至少一个值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119773813A
CN202510111043.5
2017.12.21
用于导航主车辆的系统和方法
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于导航主车辆的系统和方法。系统包括：处理器，被编程为：接收表示主车辆的环境的图像；基于驾驶策略确定用于完成主车辆的导航目标的规划导航动作；分析图像以识别主车辆的环境中的目标车辆；确定在采取规划导航动作的情况下将产生的主车辆和目标车辆之间的下一状态距离；确定主车辆的最大制动能力、最大加速能力和速度；基于主车辆的最大制动能力、最大加速能力和速度确定主车辆的停止距离；基于目标车辆的识别的特性来确定目标车辆的速度并假设目标车辆的最大制动能力；以及当主车辆的所确定的停止距离小于所确定的下一状态距离与基于目标车辆的速度和所假设的目标车辆的最大制动能力而确定的目标车辆行驶距离之和时实施规划导航动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119734729A
CN202510111081.0
2017.12.21
用于导航主车辆的系统、方法和非暂时性计算机可读介质
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于导航主车辆的系统、方法和非暂时性计算机可读介质。系统包括处理器，其包括电路和存储器，存储器包括指令，指令能够由电路执行以使处理器：接收由图像捕捉设备获取的图像，图像表示主车辆的环境；基于驾驶策略，确定用于完成主车辆的导航目标的规划导航动作；分析图像以识别主车辆前方的第一目标车辆和第一目标车辆前方的第二目标车辆；确定在采取规划导航动作的情况下将产生的主车辆和第二目标车辆之间的下一状态距离；确定主车辆的最大制动能力和主车辆的当前速度；基于主车辆的最大制动能力和主车辆的当前速度来确定主车辆的停止距离；以及如果停止距离小于所确定的下一状态距离减去第一车辆的长度，则使车辆实施规划导航动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110214264A
CN201780084515.6
2017.12.21
具有施加的责任约束的导航系统
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于导航主车辆的系统和方法。在一些实施例中，该系统可以包括至少一个处理设备，该处理设备被编程为：从图像捕捉设备接收表示主车辆环境的至少一个图像；基于至少一个驾驶策略，确定用于实现主车辆的导航目标的规划导航动作；分析至少一个图像以识别主车辆环境中的目标车辆；针对至少一个事故责任规则对规划导航动作测试，以确定主车辆相对于所识别的目标车辆的潜在事故责任；如果针对至少一个事故责任规则对规划导航动作的测试指示：如果采取规划导航动作，存在主车辆的潜在事故责任，则使得主车辆不实施该规划导航动作；并且如果针对至少一个事故责任规则对规划导航动作的测试指示：如果采取规划导航动作，不会产生主车辆的事故责任，则使得主车辆实施该规划导航动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119705500A
CN202510110949.5
2017.12.21
用于导航主车辆的系统和自主车辆
御眼视觉技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于导航主车辆的系统和自主车辆。系统包括：存储器，存储计算机可实施指令，其定义：驾驶策略；和用于评估建议由主车辆采取的建议的导航动作的模型，其中模型定义至少一个规则；和至少一个处理装置，响应于接收到代表主车辆的环境的至少一个图像和来自至少一个传感器的主车辆的当前导航状态的指示符，以：基于对至少一个图像和所接收的车辆当前导航状态的指示符的分析，确定主车辆和多个对象中的至少一个对象之间的碰撞不可避免；基于驾驶策略，确定主车辆的涉及与多个对象中的第一对象的预期碰撞的第一规划导航动作，以及主车辆的涉及与多个对象中的第二对象的预期碰撞的第二规划导航动作；使用模型来测试第一规划导航动作和第二规划导航动作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109983137A
CN201780061595.3
2017.08.04
用于预测暴露于孕激素的怀孕女性的早产的生物标志物
赛拉预测公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了用于预测怀孕女性的早产概率的组合物和方法。本发明提供了包含一个或更多个生物标志物的组合物，所述一个或更多个生物标志物选自附图1、3到12和表7到19中列出的生物标志物，或任选地选自表7到19中列出的生物标志物的至少一个生物标志物对，其中所述对由表7到19中列出的生物标志物的一种过量表达的生物标志物和一种减量表达的生物标志物组成。在一个实施方式中，本发明提供了确定怀孕女性的早产概率的方法，任选地用孕激素(例如，17‑α己酸羟孕酮(17P)治疗的怀孕女性的早产概率，所述方法包括测量获自所述怀孕女性的生物样品中选自由一个或更多个本发明的生物标记物构成的组的一个或多个生物标志物。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108602191A
CN201780010891.0
2017.03.10
动作信息生成装置
欧姆龙株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供自动生成用于高效地作业的最优动作的技术。动作信息生成装置包括：作业数据记录部，将从作业的开始至结束的人的动作的信息有关作为作业数据记录；动作分类部，将从作业的开始至结束的整体动作分为多个部分动作；以及动作合成部，从对于同一作业的作业数据的多个采样中，对于每个部分动作选择最优的部分动作，合成选择的所述最优的部分动作，从而生成作业整体的最优动作的数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107533126A
CN201680023720.7
2016.04.18
用于至少一个对象的光学检测的检测器
特里纳米克斯股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提出了一种用于至少一个对象的光学检测的检测器。所述检测器包括：‑至少一个纵向光学传感器(114)，其中所述纵向光学传感器(114)具有至少一个传感器区域(130)，其中所述纵向光学传感器(114)被设计成以取决于通过光束(132)的所述传感器区域(130)的照射的方式生成至少一个纵向传感器信号，其中给定相同的照射总功率，所述纵向传感器信号呈现对所述传感器区域(130)中的所述光束(132)的束横截面的依赖性(130)，其中，所述纵向传感器信号由包括在所述传感器区域(130)中的至少一个半导体材料(134)生成，其中高阻材料存在于所述半导体材料(134)的表面的一部分上，其中所述高阻材料呈现等于或超过所述半导体材料(134)的电阻的电阻；以及‑至少一个评估装置(150)，其中所述评估装置(150)被设计成通过评估所述纵向光学传感器(114)的所述纵向传感器信号来生成关于所述对象(112)的纵向位置的至少一个信息项。因此，提供了用于精确确定空间中的至少一个对象的位置的简单且仍然有效的检测器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104520880A;HK1209511A1
CN201380014478.3;HK15109961.9
2013.03.14;2015.10.13
创新专家系统IES及其PTR数据结构PTR-DS
西格拉姆申德勒有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
要求保护的创新专家系统IES，并且对于给定的创新/发明，要求保护的数据结构DS在结构上对于任何创新/发明相同，满足两类功能需要。它们支持：(I)确定所有创新/发明的与给定的现有技术信息的技术/法律关系，(II)即时辨别和回答关于任何这样的关系，又称事实的任何合理查询。功能(I)使得能够生成/提供功能(II)，其由IES和DS联合实现，也可由其他专家系统使用。通过针对技术/法律非正式基础事实甄选创新，将它们变换成技术/法律证实基础事实，随后变换成技术/法律主要事实，随后变换成技术/法律次要语义的/创造的/发明的和实用的事实，并且随后变换成作为最终技术/法律事实的论证链，来得到DS。所有事实使用寻找/认可相对于现有技术的发明所需的独立的创造的/发明的构思，又称观点的数目和类别，如由德国最高法院以及近期由美国最高法院归纳的那样。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108681776A
CN201810448653.4
2013.03.14
创新专家系统IES及其PTR数据结构PTR-DS
西格拉姆申德勒有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种计算机实现的方法和用于创新专家系统的装置，其支持：(I)确定所有创新/发明的与给定的现有技术信息的技术/法律关系，(II)即时辨别和回答关于任何这样的关系，又称事实的任何合理查询。功能(I)使得能够生成/提供功能(II)，其由创新专家系统IES和数据结构DS联合实现，也可由其他专家系统使用。通过针对技术/法律非正式基础事实甄选创新，将它们变换成技术/法律证实基础事实，随后变换成技术/法律主要事实，随后变换成技术/法律次要语义的/创造的/发明的和实用的事实，并且随后变换成作为最终技术/法律事实的论证链，来得到DS。所有事实使用寻找/认可相对于现有技术的发明所需的独立的创造的/发明的构思，又称观点的数目和类别。

机器人 AND 跨场景 AND 技能 AND 泛化：


CN122331563A
CN202610800938.4
2026.06.04
一种基于激光雷达与近端策略优化的端到端导航方法
集美大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于激光雷达与近端策略优化的端到端导航方法，属于智能机器人控制技术领域，包括获取移动机器人在连续控制时间步的观测数据，对时序观测序列中每一时间步的观测数据，仅基于该时间步自身统计量独立执行层归一化处理；将归一化数据输入长短期记忆网络提取时序特征，对其隐藏状态与细胞状态实施回合级全生命周期管控：每一导航回合开始时初始化为全零状态，回合内逐时间步传递更新，回合终止时强制重置为全零状态；将时序特征分别输入两个参数独立的等维回流特征增强模块，各模块通过先升维后降维的对称非线性变换输出增强特征；基于策略网络输出的动作概率分布进行采样，得到机器人运动控制指令。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122285048A
CN202610747680.6
2026.05.28
版本自更新方法、计算设备、存储介质及计算机程序产品
阿里云计算有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例提供版本自更新方法、计算设备、存储介质及计算机程序产品，其中版本自更新方法包括：获取目标对象在第一时间区间内与智能处理单元在多个交互维度的交互行为数据，并根据所述交互行为数据，确定所述目标对象的目标行为画像信息；根据所述目标行为画像信息，确定所述目标对象对应的行为规则信息；在根据所述行为规则信息确定触发预设更新条件的情况下，对所述智能处理单元的当前版本进行更新，获得所述智能处理单元的目标更新版本，其中，所述目标更新版本为对所述当前版本进行代码逻辑级别的自进化更新且通过更新测试得到的版本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122274987A
CN202610591398.3
2026.04.30
基于焊缝实时跟踪的机械臂焊接偏差补偿控制方法
佛山市佳米拉家具装饰有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及基于焊缝实时跟踪的机械臂焊接偏差补偿控制方法。通过采集焊接实时工艺参数及焊缝跟踪偏差，进行多源数据的融合、标准化与特征提取，构建反映工艺过程机理关系的参数语义图谱，并根据工况信息动态生成稀疏子图。结合图结构分析和注意力传播，识别主导参数节点及其联动模式，匹配行为模板获取参数间补偿控制逻辑，生成具备语义一致性约束的补偿量，驱动机械臂实现姿态修正并完整闭环反馈。该方法实现了焊接多参数协同、控制逻辑透明及高自适应质量调控，提高了焊缝成形一致性与焊接过程的智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122165425A
CN202610572203.0
2026.04.27
机器人、机器人控制方法、系统及可读存储介质
智身科技（北京）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种机器人、机器人控制方法、系统及可读存储介质。方法包括：获取机器人在预置环境中执行两个连续目标任务前后的位姿，所述机器人基于第一控制模型执行前一目标任务、并基于第二控制模型执行后一目标任务；基于预设奖励函数训练所述第一控制模型和所述第二控制模型；采集训练所述第一控制模型和所述第二控制模型时所述机器人的控制样本对，并基于所述控制样本对，训练机器人控制模型；其中，所述控制样本对包括所述机器人执行所述目标任务时的观测量和动作量。该方法能够保证机器人在操作过程中的运动稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122154855A
CN202610558634.1
2026.04.25
电子系统的原生创造力实现方法、系统及电路
陈立波

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种电子系统的原生创造力实现方法、系统及电路，属于硬件管控芯片技术领域。所述方法包括：当产生行为意图但无可直接匹配的执行方案时，不依赖指令执行的硬件逻辑电路自动从同一物理芯片封装内的经验集合中检索相关经验条目并进行重新组合，生成全新候选行为方案；候选方案在执行前必须通过与行为生成路径物理隔断的独立裁决电路进行验证；未通过验证的方案在标准工况下被永久禁止输出；通过验证并成功执行的新方案自动追加至经验集合。本发明通过硬件手段实现了经验的跨场景重组与全新行为方案的安全生成，适用于智能机器人、具身智能及深空探测等需要离线自主应对未知场景的电子系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122332956A
CN202610459591.1
2026.04.09
基于对抗性数据治理的具身智能训练语料生成方法、系统、终端及介质
天府绛溪实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于对抗性数据治理的具身智能训练语料生成方法、系统、终端及介质，涉及机器人学习技术领域，其技术方案要点是：获取机器人在人机协同交互过程中产生的多模态数据流；对多模态数据流进行时间对齐处理，得到对齐后的标准化数据流；于预设的价值评估函数，从标准化数据流中识别出高价值数据片段；对识别出的高价值数据片段进行坐标正则化处理，以生成训练语料。本发明通过在人机协同回路中引入对抗操作者角色，系统性注入多维扰动，主动制造包含失稳‑恢复逻辑的高难度边缘场景数据，使得最终生成的训练语料不仅信息密度极高，覆盖了传统数据难以采集的失败恢复流形，而且具备强泛化特性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122021940A
CN202610450847.2
2026.04.08
基于强化学习框架的可供性泛化推理方法、系统、计算机设备及介质
香港科技大学（广州）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人智能控制技术领域，尤其涉及一种基于强化学习框架的可供性泛化推理方法、系统、计算机设备及介质；该方法包括：获取感知系统采集的多模态环境数据并进行预处理；基于经预处理后的多模态环境数据，引入可供性先验知识以构建可供性推理任务输入表示；通过大语言模型执行可供性推理计算，生成初始可供性区域预测；基于强化学习框架，利用思维链推理机制对初始可供性区域预测进行迭代优化与泛化增强处理，以输出目标可供性区域信息。通过这样的方式，解决了现有技术在多模态大语言模型的支持下，存在域外泛化能力不足的技术问题，提升了机器人对物体可供性区域推理的可靠性、解释性及在非结构化环境中的泛化操作能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122334420A
CN202610413012.X
2026.03.31
一种具身智能移动机器人基于语义引导与多策略融合的知识变异系统及算法
上海飒智智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种具身智能移动机器人基于语义引导与多策略融合的知识变异系统，包括：语义编码器，将工艺知识图谱的拓扑结构与节点和/或边语义信息编码为统一的结构语义联合嵌入向量；变异操作器，通过符号推理和轻量化物理仿真进行多层级约束校验，生成候选知识图谱集合；适应度评估器，对变异生成的所述候选知识图谱集合进行多目标性能预评估，计算综合适应度；选择机制，动态引导知识进化的方向，形成闭环知识进化流程。本申请通过协同工作，实现工艺知识图谱的动态自动进化与闭环优化，能够实现工艺知识图谱的动态自动进化，提高探索效率，确保安全验证，并形成闭环知识进化流程，从而提升多臂移动机器人在动态工业场景中的自主适应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122266767A
CN202610356621.6
2026.03.23
一种基于多模态数据融合的陪护智能预警系统及方法
上海复医致享科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态数据融合的陪护智能预警系统及方法，属于智慧医疗与人工智能技术领域，该系统包括多模态数据采集与预处理模块、动态权重融合模块、智能风险评估模块和多学科协同干预模块，通过硬件同步与软件插值实现多源传感器数据的时空对齐，采用多头自注意力与证据理论相结合的动态权重融合机制处理模态冲突，利用滑动窗口指数加权与LSTM时序建模进行风险动态评估，并基于医疗知识图谱和改进匈牙利算法实现护理资源的智能调度与闭环反馈优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122312699A
CN202610330253.8
2026.03.18
基于任务分解的3D视觉运动策略训练数据生成方法、系统及机器人
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于任务分解的3D视觉运动策略训练数据生成方法、系统及机器人，方法包括：构建Task‑Edit全合成框架，先对单源人类演示数据进行解析重建，在仿真环境中还原操作过程并生成基准模板；再将任务解耦为场景、技能、物体三大组件，通过各组件属性的独立编辑与灵活组合，生成海量多样化“场景‑技能‑物体”配置数据；随后经深度图修复、点云去噪融合完成Sim2Real数据适配，缩小仿真与真实场景的鸿沟；最后将高质量结构化数据用于3D视觉运动策略训练。本发明突破传统物体中心变换的局限，大幅提升模型泛化能力，有效增强复杂场景与长时域任务适配性，降低数据生成与部署成本，为复杂机器人操作的3D视觉运动策略训练提供端到端解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121809606A
CN202610268117.0
2026.03.06
面向工业制造场景的VLA大模型进化方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了面向工业制造场景的VLA大模型进化方法，通过将长序列任务拆解为子任务基元，并利用遥操作采集高质量专家数据，构建起一个可解释、可持续进化的VLA‑专家深度框架，提供了一种面向工业制造场景的VLA大模型进化方法，提出了语义等价映射机制，将不同长序列任务中含义相同的子任务统一映射至标准化的技能基元SP集合中。本发明构建了高维度模块化专家库MEB，使得每个专家模块不仅拥有视觉信息，还具备物理交互的感知能力，相比单一视觉输入，多模态数据的融合让机器人能更精准地学习复杂物理技能的操作细节，极大降低了产线换产的部署成本，通过精确定位“物理环节失效”而非“全局崩溃”，为后续的针对性修复奠定基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121811049A
CN202610269975.7
2026.03.06
一种可泛化实时渲染的3D高斯泼溅语义分割方法及系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种可泛化实时渲染的3D高斯泼溅语义分割方法及系统，涉及计算机视觉领域。该方法包括：使用多场景数据通过自监督对比学习训练通用3D特征编码器；对于待分割的目标场景，利用该编码器从其3D高斯泼溅表示中提取视图无关特征并绑定，得到特征增强的场景表示；根据指定相机位姿对该表示进行同步渲染，生成像素级对齐的RGB图像和视图无关特征图像；将所述RGB图像和视图无关特征图像对输入预训练的VDVI融合语义分割网络，通过特征融合与解码输出语义分割图。本发明在3D高斯泼溅表示上首次同时实现了实时推理与强大的场景泛化能力，无需对新场景进行模型微调，有效解决了现有技术中速度与泛化性不可兼得的矛盾。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122231846A
CN202610258579.4
2026.03.04
基于语义任务池的大模型机器人快速响应控制方法及装置
北京京仪仪器仪表研究总院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于语义任务池的大模型机器人快速响应控制方法及装置，通过构建索引视图与执行视图二元分离的语义任务池架构，采用两阶段上下文注入协议，将轻量级索引视图注入大模型的系统提示词，并动态加载对应的执行视图以生成执行参数，基于多级轨迹映射策略，对存储的参数化轨迹模板进行空间映射，生成实际轨迹并控制机器人执行。解决了大模型在处理大量机器人技能及复杂任务时面临的上下文窗口限制以及推理时间过长问题，并实现从毫秒到微秒级的轨迹生成响应速度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745211A
CN202610242989.X
2026.03.02
基于大语言模型价值反馈塑形的智能体强化学习方法
中国海洋大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种基于大语言模型价值反馈塑形的智能体强化学习方法，属于基于特定计算模型的计算机系统技术领域，包括：构建基于大语言模型的价值引导体系；智能体价值网络初始化步骤，对智能体价值网络进行初始化；智能体强化学习基础网络初始化步骤；智能体训练步骤，输出启发式价值，并将交互数据存储至经验回放缓冲区；智能体价值网络自适应塑形步骤，通过时序差分对智能体价值网络输出价值进行优化。本发明的基于大语言模型价值塑形的智能体强化学习方法，通过语言启发式提供即时的语义指导，显著提升了样本利用效率，使智能体在复杂任务中能够更快收敛并获得稳定策略。该方法可广泛应用于虚拟环境任务规划与现实机器人操作场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122116039A
CN202610226845.5
2026.02.26
基于多源显著性引导与反向约束的三维点云对抗样本生成方法
集美大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于多源显著性引导与反向约束的三维点云对抗样本生成方法，包括：针对原始三维点云数据与源三维点云分类模型，生成点级多源显著性图，融合有基于源三维点云分类模型对输入点云预测结果的香农熵计算得到的模型认知不确定性分量；基于点级多源显著性图，为原始三维点云中的每个点分别确定扰动强度上限与优化步长系数；以最小化总损失函数为目标，对施加于原始三维点云数据的对抗扰动进行迭代优化；每次迭代过程中，依据优化步长系数调整梯度更新步长，且在梯度更新完成后，依据扰动强度上限对每个点的扰动幅度进行逐点裁剪；当满足迭代终止条件时，输出由原始三维点云数据与优化后的对抗扰动叠加得到的三维点云对抗样本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122287863A
CN202610211442.3
2026.02.13
面向大语言模型智能体的对手建模方法及装置
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供面向大语言模型智能体的对手建模方法及装置，该方法包括：获取多智能体环境中的智能体与对手之间的交互数据；基于所述对手的下一步动作预测结果和下一步动作实际结果，对结构化因果模型进行更新，得到所述对手对应的对手模型；其中，所述结构化因果模型为有向无环图，是基于所述交互数据对应的中间推理变量构建得到的；所述中间推理变量是基于大语言模型对所述交互数据进行处理得到的；所述下一步动作预测结果是基于所述结构化因果模型中的依赖关系约束进行推理得到的；所述依赖关系约束是根据所述交互数据、所述中间推理变量以及对手动作之间的依赖关系构建得到的。本发明显著提升预测稳定性及泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121777169A
CN202610207386.6
2026.02.12
一种基于Mamba和增强UNet的流匹配轨迹生成方法
河南科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于Mamba和增强UNet的流匹配轨迹生成方法，属于智能制造与服务机器人技术领域。本方法主要包括：建立Mamba‑UNet网络模型，包括编码层，瓶颈层和解码层；对Mamba‑UNet网络模型进行流匹配训练，通过构建逐步逼近目标动作分布的流匹配损失函数，得到训练完成的Mamba‑UNet网络模型参数；初始化机械臂控制系统，并加载训练完成的Mamba‑UNet网络模型参数；在每个控制周期，获取机械臂的原始观测序列并通过编码器转化为表征当前任务场景与状态的条件特征序列；从标准高斯分布中采样随机噪声轨迹，将其与条件特征序列输入Mamba‑UNet网络模型，得到预测动作序列并执行。实验表明，本发明通过结构优化，在显著降低参数规模、计算复杂度和内存消耗的同时，实现推理速度的实质性提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122154863A
CN202610187720.6
2026.02.10
一种基于双层知识图谱协同的物理设施自适应控制方法及系统
河南伟达电子技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于双层知识图谱协同的物理设施自适应控制方法及系统，图数据库包括环境图谱和启发式任务规划图谱；环境图谱建模真实物理环境中实体及其相互作用关系的客观、结构化描述；启发式任务规划图谱通过结构化图谱形式建模用户交互行为与系统反思；根据用户意图在启发式任务规划图谱中检索，若存在相似意图则按相似意图对应的环境图谱方案执行；若无相似意图则将获取的用户意图拆解为子任务并识别所需调控的基本环境参数，从环境图谱中获取影响该基本环境参数的可控设备后，获取该可控设备的工具调用，根据当前场景对应该基本环境参数的环境上下文参数，通过所调用的工具执行控制。该发明具有准确性高、实用与扩展性高、成本低的优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121638318A
CN202610157683.4
2026.02.04
一种VLA模型自主泛化方法、系统、设备及介质
西湖大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种VLA模型自主泛化方法、系统、设备及介质，属于机器人控制技术领域。方法包括获取机器人当前环境的视觉观测数据和自然语言任务描述，生成动作序列并控制机器人执行任务；采集任务执行过程中的轨迹数据，输出令牌级稠密奖励和结构化反思信息；将所述轨迹数据、令牌级稠密奖励及结构化反思信息存入双记忆块中；利用经验驱动生成器从所述长期记忆中提取任务先验，生成包含子目标链条的轨迹数据；基于所述令牌级稠密奖励，利用强化学习算法更新所述VLA策略模型；同时基于所述高质量轨迹数据集，利用监督微调算法更新所述VLA策略模型。本发明解决了VLA模型自主泛化的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122024161A
CN202610145812.8
2026.02.02
基于云边协同与分层技能迁移的电力巡检自适应方法与系统
国网河北省电力有限公司信息通信分公司; 北京西清能源科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开基于云边协同与分层技能迁移的电力巡检自适应方法与系统，本方法在云端部署多模态大模型核心基座与场景化专家大LoRA适配器，边缘侧部署轻量执行基座，构建中心化技能原子库。以对应云端专家模型为教师、边缘基座云端副本为学生，经分层知识蒸馏生成边缘轻量小LoRA适配器，验证后绑定注册。接收巡检任务后，解析生成技能执行图，结合硬性约束与实时状态分配云边执行位置，边缘设备分阶段加载适配器执行推理并分流结果。收集多源样本计算综合价值分数，筛选高价值样本优化云端专家模型，重新蒸馏生成边缘适配器，验证后渐进式部署实现系统持续进化。本发明解决云边协同不足、智能能力难以动态编排以及云边知识无法形成闭环演进的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121862127A
CN202610086914.7
2026.01.22
一种无人系统语音交互学习行为树自适应构建方法及系统
中国人民解放军军事科学院国防科技创新研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种无人系统语音交互学习行为树自适应构建方法及系统，所述系统采用分层架构，实现行为树的持续进化，系统包括数据层、算法层和应用层；其中，数据层用于分布式存储教导指令日志、行为树执行数据、操控员反馈数据以及场景图像数据；算法层包括四个核心算法模块，分别是分层式教导语音意图解析模型、行为规范驱动的动态生成算法、基于表扬—批评反馈的优化机制以及场景迁移学习的泛化算法；应用层用于提供行为树可视化界面、学习进度监控面板以及教导指令模板库。本发明显著增强了动态学习能力，提高了复杂指令解析准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121811060A
CN202610079144.3
2026.01.21
一种多源票据的处理方法、装置、电子设备及介质
北京合思汇智信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种多源票据的处理方法、装置、电子设备及介质，涉及计算机软件技术领域，该方法包括：对获取的票据数据进行预处理，得到目标票据图像数据；将目标票据图像数据输入至多模态模型进行特征提取，得到票据数据的结构化文本信息、视觉布局信息和语义关联信息；基于结构化文本信息、视觉布局信息和语义关联信息，确定是否存在重复票据；当确定不存在重复票据时，对票据数据进行合规性校验，得到合规校验结果；对合规校验结果为通过的票据数据与配置的业务单据进行处理，得到票据知识图谱；对票据知识图谱相应的票据数据进行费用归集处理，生成会计凭证数据。本申请能够大幅提升票据处理效率，保障票据全流程可信可追溯。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121806509A
CN202610058541.2
2026.01.16
一种基于多模态强化学习的机器人运动控制方法
哈尔滨工业大学; 成都川哈工机器人及智能装备产业技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于多模态强化学习的机器人运动控制方法，它属于人形机器人运动控制技术领域。本发明解决了现有人形机器人运动控制方法的泛化能力及稳定性差的问题。本发明利用视觉语言模型从环境图像中预测地形物理属性，构建由视觉特征、历史运动数据与本体传感数据构成的多模态控制特征，并通过特权观测估计机制解决训练与部署间的信息不一致问题，增强人形机器人对自身运动状态、环境信息的感知力。同时通过自适应地形课程学习动态调节训练地形难度，结合课程学习、观测估计及多模态融合设计，使策略能够在多样化地形中逐步形成泛化能力，实现人形机器人在复杂非结构化地形下的稳定行走与运动技能泛化。本发明方法可以应用于机器人运动控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121750709A
CN202610037139.6
2026.01.13
应用于跨域无人系统的策略迁移方法及系统
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种应用于跨域无人系统的策略迁移方法及系统，涉及策略迁移技术领域，包括获取跨域无人系统的任务指令、平台信息和环境信息；计算平台无关的具身潜在表征并序列化，获得具身令牌序列；通过预先构建的模型处理任务指令和具身令牌序列，获得高层策略令牌序列；并将高层策略令牌序列转换为高层策略；基于跨域策略蒸馏损失处理高层策略，获得对齐后的根域高层策略和目标域高层策略；通过预先构建的轻量控制头接收高层策略和状态空间检测的实时平台状态，生成底层控制指令并输出；检测生成底层控制指令的执行结果，并自适应更新模型和轻量控制头。本发明构建了统一部署框架，通过云端调度、端侧加载的模式实现“即插即用式跨平台部署”。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121849266A
CN202610036230.6
2026.01.13
一种生物发育启发的具身智能机器人及其控制方法
西湖大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于具身智能机器人技术领域，公开了一种生物发育启发的具身智能机器人及其控制方法，机器人包括：躯干骨架；头部组件，其可转动地安装在躯干骨架的前端；四条机械腿；两条机械腿在躯干骨架的前端两侧对称设置，另外两条机械腿在躯干骨架的后端两侧对称设置；机械腿包括：髋关节内摆电机，其安装在躯干骨架上；髋关节前摆电机，其安装在髋关节内摆电机的动力输出端上；大腿骨架，其安装在髋关节前摆电机的动力输出端上；大腿伸缩机构，其安装在大腿骨架上；膝关节电机，其安装在大腿伸缩机构的伸缩端上；小腿骨架，其安装在膝关节电机的动力输出端上；小腿伸缩机构，其安装在小腿骨架上；足端压力传感器，其安装在小腿伸缩机构的伸缩端上。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121921286A
CN202610040787.7
2026.01.13
低光环境下的光照感知轻量级缺陷检测方法、系统及设备
曲阜师范大学; 数字日照有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了低光环境下的光照感知轻量级缺陷检测方法、系统及设备，属于智能巡检与缺陷自动识别领域。该方法通过构建光照感知轻量级YOLO框架，依次执行以下操作：获取低光环境图像；利用光照自适应增强特征提取网络在特征层面实现低光增强与轻量化特征提取；通过混合路径聚合网络进行多尺度特征融合；采用动态特征融合检测头基于动态空间注意力机制输出检测结果。本发明采用上述的低光环境下的光照感知轻量级缺陷检测方法、系统及设备，解决了低光环境下图像质量差、模型计算量大、小目标漏检及背景干扰强的问题，具有检测精度高、模型参数少、推理速度快的优点，适用于下水道、管廊等基础设施的智能巡检。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121783167A
CN202610030186.8
2026.01.12
一种基于视频多模态大模型的通用无人机端到端智能导航方法
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于视频多模态大模型的通用无人机端到端智能导航方法，涉及无人机智能导航技术领域，包括以下步骤：S1、文本处理：通过文本编码器处理输入的文本，将其转化为文本词元；S2、多模态数据采集：获取无人机视觉观测信息；S3、视觉观测信息提取：通过视频编码器提取所述无人机视觉观测信息关键帧，并进行去噪、稳像、归一化预处理。该一种基于视频多模态大模型的通用无人机端到端智能导航方法，通过视频多模态大模型直接感知环境并输出飞控指令，无需传统模块级联，显著降低系统复杂度与延迟，多模态大模型融合视觉、语义，对未知场景具备零样本或少量样本适应能力，突破传统方法依赖高精度地图或预训练模型的局限。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121486608A
CN202610023936.9
2026.01.08
视频处理方法、装置、设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品
北京生数科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种视频处理方法、装置、设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品；方法包括：通过视频编码器对待处理视频中的每一视频帧进行第一编码处理，得到每一视频帧的帧嵌入特征向量；对每一视频帧的帧嵌入特征向量进行嵌入级差分处理，得到用于表征待处理视频的动态变化信息的动态变化向量；通过视频编码器对待处理视频中的每一视频帧进行第二编码处理，得到静态语义条件向量；通过扩散生成模型，基于静态语义条件向量和动态变化向量进行迭代去噪生成，得到音频潜在表示向量；对音频潜在表示向量进行解码处理，得到与待处理视频对应的生成音频。通过本申请，能够显著提升生成音频在时序上与待处理视频之间的匹配精度和动态响应能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121902890A
CN202610002657.4
2026.01.04
一种用于策略动作自适应的上下文策略训练与推理方法
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种用于策略动作自适应的上下文策略训练与推理方法，涉及人工智能与智能控制技术领域。本发明为一种针对变量动作的上下文自适应策略学习方法。通过引入三元标记（Token）序列组织结构、线性动作补偿矩阵统一建模与双遍前向推理机制，实现对跨具身、跨尺度、跨动力学扰动的快速策略泛化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122020241A
CN202512050462.5
2025.12.31
机器人仿真数据泛化方法、装置及存储介质
中科云谷科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种机器人仿真数据泛化方法、装置、存储介质及计算机程序产品。包括：在机器人仿真环境中获取目标任务的场景参数；将目标任务分解成多个子任务，每个子任务至少与一个特定的操作对象关联；根据子任务的任务类型及所关联的特定操作对象，从预存的机器人演示数据片段库中选取匹配的源演示片段；基于当前子任务关联的目标操作对象的实际位姿，与所选取的源演示片段中目标操作对象的演示位姿之间的差异，将源演示片段中的机器人运动轨迹，进行以目标操作对象为中心的空间坐标变换，并注入噪声，以生成初步泛化轨迹；对全部的初步泛化轨迹进行物理验证与优化，得到用于机器人模仿学习训练的仿真轨迹数据集。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121859942A
CN202511986888.5
2025.12.26
一种多模态奖励生成方法及多智能体协作方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于优化多智能体协作策略的多模态奖励生成方法，包括以下步骤：获取多智能体的多模态数据，包括环境视觉数据、任务语言指令以及多个智能体的状态和/或动作轨迹数据；对轨迹数据进行抽象处理，生成语义描述信息；将环境视觉数据、任务语言指令以及语义描述信息融合，构造成用于大语言模型分析的输入信息；将输入信息输入至大语言模型以获取数值奖励信号，将数值奖励信号与来自多智能体系统的环境原生奖励信号进行融合，生成用于训练或优化多智能体策略的融合奖励信号，通过上述设计，本发明可进行更全面的语义判别，提高了多智能体的协作效率和可泛化性，解决了多模态信息融合与语义评估的难题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121912433A
CN202511996238.9
2025.12.26
任务编排方法、装置、非易失性存储介质及电子设备
中控技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种任务编排方法、装置、非易失性存储介质及电子设备。其中，该方法包括：接收智能机器人转发的用户指令；确定用户指令对应的能力信息，基于用户指令和能力信息，生成任务序列，并将任务序列发送至智能机器；接收智能机器人发送的观察结果，其中，观察结果为智能机器人在物理环境中执行任务序列指示的第一操作行为，并对物理环境进行观察所得的结果；根据观察结果，生成任务指令，并将任务指令发送至智能机器人，任务指令用于指示智能机器人进行第二操作行为，以完成用户指令所对应的任务目标。本申请解决了由于对智能机器人技能描述不全面以及非标准化，造成的在任务规划时出现匹配误差以及跨场景应用障碍的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745617A
CN202511977432.2
2025.12.25
一种基于多模态大模型的智能机器人通用调度系统
成都安努智能技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态大模型的智能机器人通用调度系统，包括依次协同的任务输入层、大模型调度核心层、执行与优化层以及反馈层，本发明通过核心架构创新，实现了智能机器人调度系统的“智能选优、低延迟协同、动态优化、灵活扩展”，大幅提升了系统的场景适应性与任务可靠性，可广泛应用于各类复杂动态作业场景，具备极高的实用价值与产业化前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121998022A
CN202511933908.2
2025.12.19
基于通用过程奖励建模的机器人强化学习训练方法、装置及电子设备
北京智源人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于通用过程奖励建模的机器人强化学习训练方法、装置及电子设备，涉及人工智能和机器人控制技术领域，该方法包括：获取与强化学习训练任务相关的机器人操作演示视频，并基于机器人操作演示视频对预先训练的通用过程奖励模型进行微调，得到目标奖励模型；基于目标奖励模型执行强化学习训练任务，直至完成强化学习训练任务。本申请提供的基于通用过程奖励建模的机器人强化学习训练方法、装置及电子设备，采用基于相对进度跳跃预测的多视角融合奖励模型，结合势能基础的策略不变奖励塑形机制，实现了在强遮挡下仍能精准评估进度，并引导机器人在极少样本下快速学会任务且不偏离目标的显著效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121742913A
CN202511870178.6
2025.12.11
一种基于原子技能的机器人任务闭环调度方法和装置
北京千诀科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供了一种基于原子技能的机器人任务闭环调度方法和装置，所述方法包括：通过任务决策模型，根据当前的环境信息和任务信息进行任务规划拆解，生成当前的原子技能，并通过预设的技能指令映射模型生成对应的原子指令，并驱动机器人执行原子指令得到执行反馈结果，若未完成任务调度，重复执行获取当前的环境信息和任务信息的步骤，直至完成任务调度，实现了任务决策与底层执行的完全解耦，显著提升了系统在不同机器人平台上的通用性与可迁移性；引入以环境反馈和原子技能执行结果为基础的闭环调度机制，本方法能够实时感知任务执行状态并对后续任务序列进行动态调整，从而显著增强了长时程任务在动态环境中的鲁棒性和完成成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047293A
CN202511870803.7
2025.12.11
一种原子子任务推理方法和装置
北京千诀科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种原子子任务推理方法和装置，方法包括：获取全领域语料库；从全领域语料库中筛选出原子技能动词，构建原子技能动词表；对原子技能动词表中的每个原子技能动词进行标准化处理，生成通用原子技能集合；基于通用原子技能集合，对接收到的待执行任务进行子任务推理，生成原子子任务，能够将具体场景和机器人平台解耦，构建通用性原子技能，以实现跨领域、跨平台的动作标准化描述，提升机器人任务规划系统的泛化能力与语义统一性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981365A
CN202511868660.6
2025.12.11
一种工业设备全生命周期故障预测与健康管理方法和系统
大唐互联科技（武汉）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种工业设备全生命周期故障预测与健康管理方法和系统，方法包括：构建端到端统一网络架构，实现设备、传感器与平台直接互联。搭建设备全信息维度数字化映射模型，完成物理设备与数字模型实时同步。全面采集设备运行的过程、状态、质量数据，经存储及异常剔除、标准化、降噪、特征提取处理，生成健康评估用高质量特征信息。融合物理机理与数据驱动方法构建健康评估模型，输入特征信息与工况参数计算健康指数。采用时序预测模型预判剩余使用寿命，设定多级预警阈值并触发预警，推送预警信息。匹配最优运维方案，记录维护数据并更新模型及数据库，构建跨场景故障知识体系，迭代优化评估预测模型。提升了设备可靠性，降低运维成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121861274A
CN202511842362.X
2025.12.09
图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和程序产品
方舟无限（深圳）机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种图像处理方法、装置、计算机设备、存储介质和程序产品。所述方法包括：获取机器人采集的图像；对所述图像进行语义分割与掩码生成，得到任务区域、非任务区域和所述非任务区域的掩码图像数据；对所述非任务区域进行扰动处理，得到扰动后非任务区域；基于所述任务区域、所述扰动后非任务区域和所述掩码图像数据，生成用于所述机器人模仿学习的目标图像。采用本方法能够有效避免在模仿学习过程中出现注意力分散的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121649987A
CN202511831411.X
2025.12.08
一种基于强化学习与多专家混合模型
长春理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于灵巧手抓取模型技术领域，尤其为一种基于强化学习与多专家混合模型，建立基于强化学习与多专家混合模型包括以下步骤：步骤1：多样化数据集的准备：构建包含多种形态与几何特征的物体数据集，并结合灵巧手的仿真模型用于训练与评估；步骤2，利用奖励函数增强的PPO训练专家策略：构建基于强化学习的灵巧手操作的通用‑专家混合模型。本发明通过分阶段学习策略实现灵巧手抓取的高效泛化；首先，利用强化学习训练灵巧操作的基础专家策略，获取对不同对象与操作模式具有针对性的高性能专家模型；随后，在Generalist–Specialist Learning框架下，将多个专家策略逐步蒸馏为结构更为紧凑的generalist策略；与传统直接蒸馏方式不同。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121670630A
CN202511780303.4
2025.11.28
机器人控制方法、装置、设备、存储介质和程序产品
深圳供电局有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种机器人控制方法、装置、设备、存储介质和程序产品。方法包括：在获取到任务指令时，获取机器人所处环境的环境数据，对环境数据进行特征提取，得到环境特征；获取基础模型的静态基础权重矩阵和动态权重集合，基于任务指令和环境特征从动态权重集合中确定目标动态任务相关权重矩阵和与目标动态任务相关权重矩阵对应的融合程度；基于融合程度、静态基础权重矩阵、目标动态任务相关权重矩阵对基础模型进行调整，得到对应的目标模型；将环境数据和任务指令输入至目标模型，得到任务执行信息，以基于任务执行信息控制机器人执行目标任务。采用本方法能够快速适配于多样化任务，并且提高任务响应的速度，从而对机器人实现高效控制。


CN121168569A
CN202511704829.4
2025.11.20
一种基于强化学习的数字形象动作动态调整方法
江苏电力信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于强化学习的数字形象动作动态调整方法，包括采集用户与数字形象之间的多源交互数据，进行语义解析，生成语义子目标向量；根据评分值构建改进型层级强化学习结构，生成子目标意图嵌入向量，输入风格调控器与低层动作策略网络，输出动作轨迹参考路径；利用图注意力机制动态调整图结构动作技能库，生成动作组合候选图谱；构建Koopman线性化子空间控制模型，执行子空间轨迹优化，输出连续动作执行指令；根据环境反馈数据更新控制模型与策略网络，实现策略迭代优化；最终将关键模块封装为数字形象行为包。本发明提升了数字形象动作调节的实时性、连贯性与语义一致性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121617296A
CN202511713230.7
2025.11.20
一种坐席实时辅助与培训联动的模拟实训方法及系统
北京智保惠众数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种坐席实时辅助与培训联动的模拟实训方法及系统，属于人工智能技术领域，模拟实训方法包括：采集坐席实时辅助系统中被标记为优秀案例的交互数据，执行自动化脱敏处理，生成脱敏后交互数据；分析对话结构，构造结构化培训剧本；初始化虚拟客户会话，获取学员坐席的语音响应并转换为文本响应数据，生成虚拟客户动态回应；对文本响应数据和虚拟客户动态回应进行多维度分析，输出评分结果及关联的动态指导指令；根据全流程的评分结果生成学员能力评估报告，若评分结果中的策略有效性评分超过预设评分阈值，根据文本响应数据添加候选推荐话术至坐席实时辅助系统的推荐话术库。本申请有利于客户服务团队整体能力的快速迭代与标准化建设。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121787760A
CN202511685069.7
2025.11.17
一种面向智能制造场景的自适应人机协作任务调度方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于人机协作技术领域。本申请提供一种面向智能制造场景的自适应人机协作任务调度方法。本公开实施例设计可扩展的上下文状态编码器，基于图神经网络融合场景特征、任务依赖关系与资源状态等，生成多维约束状态表征；构建经验驱动的任务分配器，通过历史调度知识挖掘跨场景协作模式，生成初始分配方案以降低搜索空间维度；开发基于元强化学习的自主学习优化器，通过多场景元策略预训练与在线轻量微调快速适配领域差异与规模弹性变化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121821344A
CN202511677576.6
2025.11.17
基于多动作网络与决策网络协同的机器人物体操作方法
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多动作网络与决策网络协同的机器人物体操作方法，方法包括：构建基于可操作性提示与运动流的多视觉先验数据库，所述多视觉先验数据库包括机械臂操作轨迹数据及注释信息；搭建基于流匹配的统一视觉感知模块，联合学习可操作性提示与运动流的预测能力；构建多动作专家模块与决策专家模块相结合的分层控制策略，动作专家模块负责特定技能，决策专家模块动态选则专家模块；基于 Franka 机械臂与 Realsense 相机实现硬件控制及感知‑动作闭环。本发明实现技能解耦与复用，提升操作鲁棒性、泛化性及训练效率，适用于复杂动态环境下机器人物体操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121998075A
CN202511648582.9
2025.11.12
面向复杂博弈决策场景的智能体及其构建方法
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种面向复杂博弈决策场景的智能体及其构建方法，旨在解决现有大语言模型智能体在复杂博弈决策环境中推理能力较弱的问题，提升智能体性能。智能体包括状态适配器、推理决策单元、动作适配器、自主进化单元；状态适配器用于从复杂博弈决策环境中提取原始状态信息，并整理成结构化文本观测；推理决策单元采用规划器、执行器、验证器三层闭环结构将高层战略规划与低层动作执行解耦，并采用验证器进行自纠错；动作适配器将标准化可执行动作转换为复杂博弈决策环境可识别的操作指令，并在复杂博弈决策环境中执行操作指令；自主进化单元通过对标准化可执行动作量化评估，筛选出高评分数据，并根据高评分数据对推理决策单元进行监督微调。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121543631A
CN202511610200.3
2025.11.05
基于失败恢复与接触保持及非接触扰动的机器人模仿学习数据增强方法、介质及设备
东南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于失败恢复、接触保持及非接触扰动的机器人模仿学习数据增强方法。该方法首先对机器人及操作物体的观测数据进行识别、分割与聚类以去除离群点，并将任务划分为移动阶段与操作阶段。在失败恢复增强中，于操作阶段起始施加扰动使任务进入失败状态，通过线性插值与球面插值生成恢复轨迹并与原轨迹衔接，以增强纠错能力。在接触保持扰动中，基于聚类确定机器人与物体的接触区域，保持交互方式不变，仅对非接触区域进行几何变换，以提升跨物体泛化能力。本发明通过在有限演示数据上引入两类扰动机制，提高了模仿学习的稳定性、鲁棒性及适应性，减少对大规模人类演示数据的依赖，适用于复杂任务场景下的机器人操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121018592A
CN202511543276.9
2025.10.27
面向富接触操作任务的机器人技能学习与控制方法和装置
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供面向富接触操作任务的机器人技能学习与控制方法和装置。本申请提供的方法，包括：采集人类演示数据；所述人类演示数据至少包括末端执行器位姿数据与刚度矩阵数据；基于所述末端执行器位姿数据与刚度矩阵数据，通过时间对齐、概率分布建模及新状态约束适配，得到泛化运动轨迹和泛化刚度轨迹；通过环境感知构建障碍物模型，以所述泛化运动轨迹和泛化刚度轨迹为参考采样候选轨迹，结合运动一致性、刚度一致性及平滑性代价筛选无碰撞轨迹并迭代优化，得到优化运动轨迹与优化刚度轨迹；基于变阻抗控制将所述优化运动轨迹与优化刚度轨迹转化为机器人关节力矩指令，基于所述机器人关节力矩指令控制机器人执行富接触操作任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121132682A
CN202511507168.6
2025.10.21
一种基于多模态残差多智能体强化学习的双臂协同精密装配方法
中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于多模态残差多智能体强化学习的双臂协同精密装配方法，属于人工智能、机器人技术领域，包括：使用动态运动原语进行专家示教轨迹的建模，分别得到各个智能体的基础策略；基于多智能体强化学习算法SA‑MAPPO，引入注意力机制多模态融合模块，对精密装配环境信息进行处理，训练得到各个智能体的补偿策略；在实际执行阶段，通过平移叠加与四元数复合，基于基础策略和补偿策略联合得到的最终策略，进行稳定高效的双臂协同精密装配。本发明提出的基于多模态残差多智能体强化学习的双臂协同精密装配方法具有高稳定性、低数据依赖、泛化性强特点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121275021A
CN202511490777.5
2025.10.17
导航方法、训练方法、装置及设备
北京银河通用机器人股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种导航方法、训练方法、装置、设备、存储介质及程序产品，其中，方法包括：在长时程的城市导航过程中，获取具身智能体能够识别的第一路径信息，第一路径信息是基于导航工具输出的从起始地点至目标地点的第二路径信息生成的；获取具身智能体自身采集的实时视觉观测结果；通过城市视觉‑语言‑动作框架模型将实时视觉观测结果，以及第一路径信息作为当前状态，输出包括一段连续的动作序列描述的当前导航轨迹，以便具身智能体到达目标地点；其中，城市视觉‑语言‑动作框架模型是，利用对仿真到现实的轨迹数据添加位置噪声得到的路径样本集合，对基线模型分别进行监督微调和强化学习后得到的。这样，能够实现城市微出行导航。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121505502A
CN202511459898.3
2025.10.13
任务规划能力评测方法和装置、电子设备、程序产品
北京智源人工智能研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及具身智能技术领域，提供一种任务规划能力评测方法和装置、电子设备、程序产品。该方法包括：基于样本视频，获得第一节点列表；根据待评测的任务规划序列，获得第二节点列表；将输入数据输入至第一多模态大语言模型的调用接口，至少获得节点正确率；其中，输入数据包括第一节点列表、第二节点列表和第一提示词；节点正确率表示第二节点列表中的多个节点与第一节点列表中的多个节点之间的匹配度；第一提示词包括第一提示信息，第一提示信息用于提示第一多模态大语言模型识别第一节点列表中的节点与第二节点列表中的节点是否匹配；至少根据节点正确率，得到待评测的任务规划序列的评测结果。该方法能够提升评估可信度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121223747A
CN202511405685.2
2025.09.29
人机技能高效映射方法
广东省科学院智能制造研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种人机技能高效映射方法，通过对源空间‑目标任务空间之间的任务点进行配对，采用高斯过程模型构建非线性映射函数用于拟合残差，构建了融合线性映射函数和非线性映射函数的空间映射函数，实现从原始演示场景向任意目标任务环境的控制策略全面迁移，涵盖轨迹位置、速度、姿态与刚度等多模态的轨迹参数，具有更灵活的空间泛化能力，尤其在处理具有复杂形状变化任务中，具有更强的通用性与适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121329312A
CN202511378230.6
2025.09.25
报销任务处理方法、装置、设备、介质和程序产品
中国工商银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种报销任务处理方法、装置、设备、介质和程序产品，可以应用于人工智能领域和金融科技领域，涉及大模型在报销场景中的应用。该方法包括：基于信息交互模式，通过大模型对用户输入的信息数据进行报销意图解析，以提取报销任务，其中，报销任务包括报销要素和票据数据；基于报销要素确定报销流程，并基于云平台，动态调度报销流程的执行资源；将票据数据进行光学字符识别，获得票据内容；以及根据票据内容和报销流程的执行资源，基于机器人流程自动化技术，自动执行报销流程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706931A
CN202511331087.5
2025.09.17
用于机器人装配任务的自动化资产生成
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于机器人装配任务的自动化资产生成。在各种示例中，三阶段管线被用来自动化组件中的配对零件(或部件)的生成。该管线包括第一接触表面提取阶段，在该第一接触表面提取阶段中，基于由视觉语言模型(VLM)和/或另一类型的机器学习模型从第一零件的视觉表示和/或另一表示识别的属性来从第一零件中提取接触表面集合。该管线还包括形状完成阶段，在该形状完成阶段中，接触表面被用来调节扩散模型和/或另一类型的三维(3D)生成式模型在生成与第一零件互补的第二零件的形状时的操作。该管线还包括间隙规范阶段，在该间隙规范阶段中，更新给定零件的形状以满足与其他零件的最小间隙距离。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121340233A
CN202511260231.0
2025.09.04
一种基于大语言模型的语义约束即时蒸馏人形机器人控制方法和相关设备
广州里工实业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于大语言模型的语义约束即时蒸馏人形机器人控制方法和相关设备，属于机器人控制技术领域。本发明包括：获取用户自然语言指令；通过大语言模型对用户自然语言指令进行语义解析，得到结构化的语义意图张量；利用本地轻量模型对语义意图张量进行压缩和转译，得到控制参数；根据控制参数控制人形机器人完成目标动作，并采集得到执行状态反馈信息；基于执行状态反馈信息进行语义偏移检测，对本地轻量模型进行在线调整，形成闭环控制路径。本申请能够提升人形机器人的语义理解能力、动作生成效率、反馈适应性和跨场景泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121121024A
CN202511232571.2
2025.08.29
自然语言指令处理方法、装置、设备及存储介质
北京银河通用机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种自然语言指令处理方法、装置、设备及存储介质，能够提高模型的泛化能力与生成导航轨迹的准确性。方法包括：对自然语言指令与至少一个图像帧进行特征处理，确定指令语义特征与至少一个视觉特征；至少一个图像帧包括在至少一个时刻上从至少一个视角采集的图像帧；自然语言指令的任务类型包括导航类任务；基于至少一个图像帧，确定至少一个指示符；指示符用于标识图像帧的视角与时间信息中的至少一个；通过大语言模型，基于指令语义特征、至少一个视觉特征与至少一个指示符进行推理，确定导航类任务的自然语言指令对应的导航轨迹。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121252786A
CN202511133577.4
2025.08.13
基于脑启发结构化空间记忆的具身导航方法、装置和设备
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于脑启发结构化空间记忆的具身导航方法、装置和设备，涉及导航技术领域，该方法包括：利用工作记忆模块，根据接收到的导航指令的复杂度确定检索导航指令的结构化空间记忆模块，结构化空间记忆模块包括地标记忆模块和认知地图模块中至少一种；响应于导航指令，利用导航指令的结构化空间记忆模块分层检索得到目标的候选坐标集；候选坐标集中包括多个候选坐标；基于各候选坐标的置信度分数和各候选坐标与具身智能体当前所处位置的坐标之间的距离，确定探索序列；探索序列表征各候选坐标的探索顺序；基于探索序列，控制具身智能体执行导航操作。本发明实现了具身智能体在复杂环境中的鲁棒空间认知和自适应导航能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120972667A
CN202511090781.2
2025.08.05
一种具身智能机器人的多场景切换调度方法及系统
广州瞬擎智合技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，具体涉及一种具身智能机器人的多场景切换调度方法及系统，方法包括：将机器人所面向的各种场景任务进行编排，得到场景任务编排文件；根据场景任务编排文件的内容将场景任务装载到内存中，并构建场景任务树；基于大模型对用户输入的语义进行理解，识别用户意图，根据用户意图在场景任务树中识别并定位出需要执行的场景树分支；为定位出的场景树分支创建一个对应的场景任务实例，根据该场景任务实例调度场景任务执行，并根据场景任务控制机器人执行相应的动作。本发明在面向条件变化时，通过对预先编排的场景任务文件进行任务调度，可减少具身智能机器人的反复训练过程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120791769A
CN202511047774.4
2025.07.29
基于大语言模型的机械臂自然语言指令控制系统及方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开的基于大语言模型的机械臂自然语言指令控制系统及方法，属于智能制造领域。本发明针对传统机械臂控制依赖预编程及静态规则库的局限性，设计了一种自然语言指令到原子动作序列的动态映射方式，通过构建包含检测、抓取、移动、放置等操作的原子技能库，结合语义解析与多模态协同技术，为柔性装配任务的人机协作提供支持。具体包括：采用DeepSeek‑Distill‑Llam‑8B大模型与LoRA微调技术，将自然语言指令转化为可执行的原子动作序列；基于迁移学习优化的YOLOv8目标检测技术与双目视觉定位技术，构建适配装配场景的感知模块，并与机械臂运动规划模块融合，实现零件及工具的定位抓取。结合语音转文本大模型与Gradio前端框架搭建交互界面，提升人机交互的便利性。通过优化大模型推理与运动规划协同效率，降低指令到执行的响应延时，为智能制造中的人机协作提供高效、可扩展的解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120755879A
CN202511018567.6
2025.07.23
一种基于大语言模型的狭小空间机械臂路径规划方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大语言模型的狭小空间机械臂路径规划方法。本发明采用强化学习进行狭小空间路径规划，并构建生成路径多尺度属性加权函数为强化学习的奖励函数，利用大语言模型(LLM)引导生成可直接运行的奖励函数表达形式和与之匹配的强化学习训练算法，结合强化学习训练指标引导大语言模型对生成的奖励函数进行优化，解决了传统强化学习中奖励函数制定困难，需具备大量经验的缺点，能快速找到可行路径、生成路径质量高，直接可用；可通过权重动态调整实现路径长度、安全性、执行精度的平衡，支持从狭小空间避障到精密装配等不同场景的快速迁移，并且可以兼顾路径质量和探索速度，适用于复杂狭小环境下的机械臂路径规划。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120508137A
CN202510984997.7
2025.07.17
一种模态分层强化多智能体协作控制方法及相关装置
湘江实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种模态分层强化多智能体协作控制方法及相关装置，涉及多智能体动态对抗与协作技术领域。通过多模态传感器实时采集数据，生成高阶环境状态表示；基于高阶环境状态表示，通过动态角色迁移网络为各智能体分配动态角色；构建多层级策略体系，将决策分解为高层策略层、中层协作层和底层控制层，分别生成战术意图、协同关系及物理控制指令；基于事件触发机制实现关键事件下的低延迟策略同步；引入对抗性元学习机制，通过策略原型检索与在线微调；执行底层控制指令并实时反馈执行状态，形成闭环优化；根据反馈数据动态调整角色分配及策略权重，实现多智能体协作系统的持续演进，实现新型对手的极速适配与持续策略自进化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120822766A
CN202510960981.2
2025.07.12
基于大模型及语音识别的工单自主分配方法及装置
云知声智能科技股份有限公司; 厦门云知芯智能科技有限公司; 云知声（上海）智能科技有限公司; 广西桂云通科技有限公司; 云知声（杭州）智能科技有限公司; 江苏云知声科技有限公司; 济南云知声科技有限公司; 四川云知声智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于大模型及语音识别的工单自主分配方法及装置，该方法包括构造遵循MCP协议的工单创建接口，集成智能工单对话机器人至用户端，通过语音对话收集需求，利用语音识别引擎将语音转文本，与prompt模板拼装后送大模型理解生成内容，判断大模型返回内容，缺失信息则循环收集，信息齐全则调用API提交工单创建任务并反馈结果。语音识别引擎采用ASR技术，含CNN‑LSTM声学模型和n‑gram或Transformer语言模型，训练时用CTC损失函数优化参数。大模型理解生成内容时用注意力机制，遇新类型工单通过调整prompt模板快速适配。该方法提升工单分配效率与准确性，适用于客户服务、IT运维等多场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120823235A
CN202510913268.2
2025.07.03
一种基于强化学习的动态帧率调控多目标跟踪方法
桂林电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种基于强化学习的动态帧率调控多目标跟踪方法，旨在提升视频处理系统在计算资源受限环境下的自适应能力与跟踪性能。该方法将视频划分为固定时间窗口，提取窗口内的目标运动特征、帧率、系统状态信息等在内的多维特征，构建状态向量输入至强化学习模型，以预测下一窗口的帧率调整动作。系统根据动作置信度控制帧率切换，并通过对当前跟踪性能与参考性能的比较计算奖励，用于反馈策略表现。方法结合比例式帧率控制、帧率平滑过渡和冷却期机制，实现跟踪性能与计算资源之间的动态平衡，适用于边缘计算、智能监控等场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120363218A
CN202510868429.0
2025.06.26
一种建筑机器人任务规划与技能学习方法及系统
中亿丰数字科技集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种建筑机器人任务规划与技能学习方法及系统，涉及智能建造与建筑机器人控制技术领域，包括通过多模态任务‑技能协同生成模型接收施工目标描述与施工环境信息，生成结构化语义向量并推理出包含多个子任务的施工规划图。根据施工规划图采集建筑机器人在各子任务中的操作行为参数，构建操作样本并输入至多模态任务‑技能协同生成模型中进行技能学习与动作指令生成。在施工执行过程中融合多种感知数据进行实时判断，若任务执行状态与规划状态不一致，则由多模态任务‑技能协同生成模型基于最新状态调整指令并输出推理链。本发明所述方法提升了机器人系统在实际施工中的部署效率与任务适应性，为本领域人机协同与无人施工奠定了基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120654768A
CN202510722327.8
2025.05.30
基于交互轨迹的策略优化方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于机器人策略训练、金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于交互轨迹的策略优化方法、装置、设备及介质，包括：定义环境信息并初始化策略参数，强化学习智能体与环境交互生成动作与状态序列并记录交互轨迹，基于轨迹优化策略生成最优动作策略，进而生成原始经验数据集，通过监督学习优化预训练模型得到目标策略模型。本发明通过强化学习智能体与环境交互生成任务相关的高质量轨迹，并在此基础上提取原始经验数据，结合监督学习机制对预训练策略模型进行优化，有效提升样本利用效率，同时增强模型在多任务条件下的泛化能力与执行鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120542465A
CN202510589263.9
2025.05.08
一种基于图生成的视频预训练方法和动作预测方法
北京理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于图生成的视频预训练方法和预测方法。预训练方法包括：基于观察图像构建含有物体顶点和视觉动作顶点的生成图#imgabs0#采用图#imgabs1#及其历史图估计物体属性，将加入物体属性的图#imgabs2#输入图神经网络，生成顶点特征；利用图生成器，基于图像编码、语言指令编码以及所述顶点特征预测未来图序列；利用视频数据集对上述步骤涉及到的网络进行训练，得到图生成模型；利用带动作标签的智能体示范数据集，采用图生成模型，预测智能体视角观察图像的未来图序列；将未来图序列加入带动作标签的智能体示范数据集训练图引导策略。使用本发明能够在视频帧内构建动作信息丰富的可迁移图，并生成未来图以为图引导策略训练提供精确和富有表现力的指导。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121189431A
CN202410772652.0
2024.06.14
模型训练方法、装置、设备、介质及产品
腾讯云计算（北京）有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种模型训练方法、装置、设备、介质及产品，涉及人工智能领域。该方法包括：计算节点接收中心节点发送的分词器和第一模型的第一模型参数；获取第一样本数据，第一样本数据属于第一特征空间；将第一样本数据输入至分词器，通过分词器将所述第一样本数据映射至第二特征空间中，得到第二样本数据；基于第二样本数据，确定用于调整第一模型参数的参数调整梯度；将参数调整梯度发送至中心节点；中心节点用于根据至少两个计算节点的参数调整梯度更新第一模型的第一模型参数。该方法通过分词器融合不同参与方的异构样本达到联合训练，提高了模型的鲁棒性和精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118322212A
CN202410623267.X
2024.05.20
一种可扩展的机器人仿人精准抓取技能学习方法及系统
广东省科学院智能制造研究所; 人工智能与数字经济广东省实验室（广州）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种可扩展的机器人仿人精准抓取技能学习方法及系统，涉及人工智能与机器人学交叉领域，包括：获取机器人模仿演示者抓取的运动轨迹；根据所述模仿演示者抓取的运动轨迹建立机器人抓取技能模型；对所述机器人抓取技能模型的参数进行学习与优化，得到演示者的经验知识引导的抓取参考轨迹；将所述抓取参考轨迹转化为线性动态系统，并对该线性动态系统进行参数优化，以实现机器人抓取技能的全局收敛性；利用中间点对所述机器人抓取技能模型进行重构，以实现机器人抓取技能的快速扩展。本发明可以解决在非结构化环境下机器人抓取路径规划过程中扩展性差和准确率低的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118013838A
CN202410167885.8
2024.02.06
一种面向3C产品的智能柔性装配方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种面向3C产品的智能柔性装配方法，包括：构建智能化装配产线；基于所述智能化装配产线，构建多模态虚拟环境；在多模态虚拟环境中，建立包含视觉、触觉、深度的感知模型，实现对多模态示教数据的采集；基于对所述多模态示教数据的解析建立技能知识库，基于所述技能知识库，生成操作任务的基元策略序列；采用随机化方法实现所述基元策略序列从数字孪生环境到真实环境的迁移，用于机器人在所述智能化装配产线的装配。本发明提出的方法，完成了对智能装配系统的构建，并且提高了系统的智能水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120374212A
CN202410110865.7
2024.01.25
资源推荐方法、装置、存储介质及设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开一种资源推荐方法、装置、存储介质及设备，可应用于机器学习、信息推荐、资源推荐等场景。该方法包括：获取推荐请求对应的数据集，数据集包括目标对象的对象关联信息、待推荐资源的资源关联信息与任务信息；根据数据集获取特征集合；利用目标推荐模型对特征集合进行处理，得到目标对象针对于待推荐资源在目标场景下的任务预估值，任务预估值包括点击率预估任务的预估值与转化率预估任务的预估值，目标推荐模型具有对应于不同场景和不同任务的不同模型参数；根据任务预估值，确定用于向目标对象推荐的推荐标的，推荐标的包括用于在目标场景下推荐的目标推荐资源。本申请能够同时适应不同场景和任务，以提高资源推荐的准确性和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117033799A
CN202311221164.2
2023.09.21
资源推荐方法、装置、计算机设备及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种资源推荐方法、装置、计算机设备及存储介质，属于计算机技术领域。所述方法包括：基于目标对象针对资源的正向行为信息，构造资源提示信息；通过大语言模型，对所述资源提示信息进行处理，得到资源文本；对于资源库中的任一待推荐资源，确定所述待推荐资源与所述资源文本之间的相关度；基于所述资源库中多个待推荐资源对应的相关度，向所述目标对象推荐资源。上述技术方案能够使得推荐的资源符合目标对象的资源偏好，提高了资源推荐的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116822659A
CN202311110625.9
2023.08.31
自动驾驶运动技能学习方法、系统、设备及计算机介质
浪潮（北京）电子信息产业有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种自动驾驶运动技能学习方法、系统、设备及计算机介质，应用于自动驾驶领域，获取目标对象在当前轮自动驾驶训练过程中的目标驾驶数据，目标驾驶数据包括目标驾驶状态、第一运动技能参数、第二运动技能参数、目标奖励函数值；基于目标驾驶数据对驾驶策略生成网络进行训练，得到当前轮训练好的驾驶策略生成网络；其中，第一运动技能参数包括驾驶策略生成网络生成的运动技能参数；第二运动技能参数包括人工控制下生成的运动技能参数；目标奖励函数值包括对目标驾驶状态和运动技能参数进行匹配度评价后生成的值；运动技能参数包括轨迹参数和速度曲线参数。提高了模型训练的安全性、效率和准确性，适用性好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115993783A
CN202210799996.1
2022.07.06
由智能设备执行的方法及相关设备
北京三星通信技术研究有限公司; 三星电子株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种由智能设备执行的方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，涉及人工智能技术领域。其中，由智能设备执行的方法包括：基于输入的任务信息，确定至少一个目标任务；各目标任务具有对应的目标对象；获取当前所处空间的视觉信息；执行下述步骤A1‑A3至少一次：步骤A1，基于视觉信息确定当前所处位置和/或当前视觉方向与目标对象之间的空间趋势特征；步骤A2，基于空间趋势特征，确定与目标任务对应的至少一个目标动作；步骤A3，执行目标动作。该方法的实施有利于提高由智能设备执行的灵活性。同时，由电子设备执行的上述由智能设备执行的方法可以使用人工智能模型来执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114973125A
CN202210518261.7
2022.05.12
智能导航场景中利用知识图谱辅助导航的方法及系统
武汉大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种智能导航场景中利用知识图谱辅助导航的方法及系统，首先利用深度学习方法构建多源数据融合导航场景知识图谱comgraph，对知识图谱进行知识表示和知识推理的图注意力网络GAT以及对未知场景进行知识更新和应用的元学习组成导航知识嵌入，提取空间结构特征；同时，使用神经网络对场景中观测图像进行图像特征提取，通过目标全局词向量表示提取语义特征；然后将图像特征、语义特征以及空间结构特征拼接到多层感知机和长短时记忆网络MLP‑LSTM中进行记忆存储，并传递给强化学习进行状态表示，进行完整的导航。本发明使智能体在新的室内导航环境中也能取得很好的导航效果，而不受场景布局变化影响。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2021233342A1
WO2021CN94629
2021.05.19
NEURAL NETWORK CONSTRUCTION METHOD AND SYSTEM
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Disclosed in the present application are a neural network construction method and system in the field of artificial intelligence, which are used for constructing a target neural network by replacing part of basic units in an initial backbone network with placeholder modules, so that different target neural networks can be constructed according to different scenes, the generalization ability is strong, and the method and the system are user-friendly. The method comprises: obtaining an initial backbone network and a candidate set; replacing at least one basic unit in the initial backbone network with at least one placeholder module to obtain an undetermined network; performing sampling according to the candidate set to obtain information of at least one sampling structure; and obtaining a network model according to the undetermined network and the information of the at least one sampling structure, the information of the at least one sampling structure being used for determining the structure of the at least one placeholder module.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111783937A
CN202010425173.3
2020.05.19
一种神经网络构建方法以及系统
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了人工智能领域的一种神经网络构建方法以及系统，用于通过将初始骨干网络中的部分基本单元替换为占位模块的方式来构建目标神经网络，从而可以根据不同的场景构建出不同的目标神经网络，泛化能力强，且用户友好。该方法包括：获取初始骨干网络和候选集；将初始骨干网络中的至少一个基本单元替换为至少一个占位模块，得到待定网络；根据候选集进行采样得到至少一个采样结构的信息；根据待定网络和至少一个采样结构的信息获取网络模型，至少一个采样结构的信息用于确定至少一个占位模块的结构。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110945405A
CN201880048398.2
2018.05.30
眼睛跟踪校准技术
奇跃公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
描述了用于可穿戴系统中的眼睛跟踪校准的系统和方法。可穿戴系统可以呈现三维(3D)虚拟内容并允许用户使用眼睛注视与3D虚拟内容交互。在眼睛跟踪校准期间，可穿戴系统可以验证在获取眼睛跟踪数据的同时用户确实看向校准目标。该验证可以基于与用户的头部姿势和前庭眼反射相关联的数据来执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117762256A
CN202311834134.9
2018.05.30
眼睛跟踪校准技术
奇跃公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
描述了用于可穿戴系统中的眼睛跟踪校准的系统和方法。可穿戴系统可以呈现三维(3D)虚拟内容并允许用户使用眼睛注视与3D虚拟内容交互。在眼睛跟踪校准期间，可穿戴系统可以验证在获取眼睛跟踪数据的同时用户确实看向校准目标。该验证可以基于与用户的头部姿势和前庭眼反射相关联的数据来执行。

机器人 AND 物体 AND 参数 AND 绑定：


CN122322854A
CN202610738981.2
2026.05.27
基于视觉感知与大模型的汽车维修螺丝拆装系统及方法
北京睿芯智维信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及工业机器人自动化与计算机视觉的交叉技术领域，公开了一种基于视觉感知与大模型的汽车维修螺丝拆装系统及方法，包括感知模块、执行模块、螺丝暂存模块、机械臂模块和大语言模型推理与记忆模块，通过感知模块采集RGB图像与3D点云数据，利用深度估计算法获取目标物体的空间位置信息；大语言模型推理与记忆模块接收自然语言指令，解析维修手册并获取螺丝规格参数，自主规划操作序列；在执行拆卸或安装任务时，系统根据视觉识别结果精确定位螺丝或孔位的三维坐标，驱动协作机械臂配合执行模块完成抓取、移动、插入等物理动作，并通过内置记忆单元建立螺丝与螺丝暂存模块存放位置的键值对映射关系，实现螺丝的精准收纳与智能回装。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122185255A
CN202610680259.8
2026.05.18
一种基于任务无关视觉对齐的机器人控制系统及方法
天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于任务无关视觉对齐的机器人控制系统及方法，所述系统包括第一视觉图像提取模块、第二视觉图像提取模块、相对位姿判断模块、视觉图像校准模块和机械臂控制模块，其中：所述第一视觉图像提取模块由任务解析器、门控循环单元和图像处理单元；所述相对位姿判断模块包括视觉编码器、前端适配器、投影层、后端适配器、语言编码器和解码器；所述视觉图像校准模块包括语义特征提取单元、多层感知神经网络、跨模态特征融合模块、扩散模型和校准单元；本发明将机械操作任务解耦为视觉对齐和操作执行两个独立子任务，机械夹爪移动到待操作物体附近的视觉对齐过程属于可一次学习、重复利用的通用能力，提升不同环境下控制机器人的鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122210643A
CN202610661792.X
2026.05.14
一种基于多模态手套的机器人自适应抓取方法及系统
武汉手智创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于多模态手套的机器人自适应抓取方法及系统，涉及机器人技术领域，其中该方法包括：控制所述机器人执行分阶段抓取，所述分阶段抓取包括：预抓取阶段：控制所述机器人接近一目标物体；自适应抓取阶段：在与所述目标物体接触后，实时融合来自所述多模态手套的触觉数据和姿态数据，以评估当前抓取状态的稳定性，并在判定为不稳定时，生成并执行用于调整所述机器人灵巧手的微调动作指令。通过本发明，提高了抓取适应性和成功率，实现了全面的多模态信息融合与利用，解决了现有技术中机器人抓取方法因感知信息不完整、缺乏闭环反馈调节能力而导致的抓取适应性差、成功率低的缺陷。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122210644A
CN202610661939.5
2026.05.14
一种堆叠场景机器人推抓系统决策方法及系统
山东科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种堆叠场景机器人推抓决策方法及系统，属于机器人抓取领域。首先利用YOLOv8‑PCNet‑M协同感知框架获取物体的可见模态掩码，通过双向掩码增量对比推断全局遮挡顺序并补全完整非模态掩码；然后基于非模态掩码计算遮挡率，并依据物体类别是否属于易损集合赋予符号标识，构建融合遮挡率与易损属性的多属性邻接矩阵；进而利用掩码几何特征计算推动方向、自适应推动距离及抓取角度，优化推抓动作参数；最后依据邻接矩阵节点入度进行单目标或多目标任务规划：单目标场景根据元素正负性选择推或抓动作清理遮挡，多目标场景按入度升序生成最优执行序列。本发明能够表征堆叠关系，提升抓取成功率，保护易损物体，减少冗余动作，提高机器人任务执行效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122116886A
CN202610577213.3
2026.04.28
任务执行方法、装置、设备、计算机存储介质及产品
中移（杭州）信息技术有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种任务执行方法、装置、设备、计算机存储介质及产品。方法包括：接收用户的语音文本，将语音文本处理为语义向量；基于语义向量，在环境向量数据库中检索对应的物体描述向量，获取物体描述向量的物体描述文本；基于语音文本及物体描述文本，生成意图识别提示信息，将意图识别提示信息输入到意图识别模型，得到所述意图识别模型识别出的物体信息集合。能够提升机器人在家庭服务场景对环境的适应性，提高对用户意图的识别精度，实现机器人任务执行的自主性、灵活性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121973248A
CN202610442895.7
2026.04.07
基于视觉和运动生成模型的运动控制方法及装置
深圳和润达科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，公开了一种基于视觉和运动生成模型的运动控制方法及装置，该方法包括：采集双臂机器人对应的待操作物体的图像信息，对图像信息进行场景感知分析，得到多模态场景表示向量，获取双臂机器人的物理参数，根据物理参数对基础运动生成模型进行动态调制，得到运动生成模型，获取任务指令和双臂状态，将多模态场景表示向量、任务指令和双臂状态输入运动生成模型中，生成双臂关节角控制序列，根据双臂关节角控制序列控制双臂机器人执行操作任务。可见，实施本发明能够精准感知三维场景，实现基础模型的跨平台复用，降低模型的适配成本和周期，实现从视觉感知到运动控制的端到端映射，提升运动控制的自动化和智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122143025A
CN202610430434.8
2026.04.02
一种基于光流增强的柔性布料鲁棒操作方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人柔性物体操作技术领域，具体公开了一种基于光流增强的柔性布料鲁棒操作方法及系统，方法包括：构建柔性布料操作的鲁棒性基准，以鲁棒性基准为统一锚点，计算基准依赖二维光流场；对光流场和零通道的拼接数据进行三通道动态几何编码，得到与操作意图相关的位姿不变几何特征；以位姿不变几何特征为参考基准，得到与操作意图强相关的融合特征；将融合特征、机器人本体的关节状态特征、任务指令嵌入与位置编码进行拼接，利用基于Transformer的意图－动作映射模型，输出与柔性布料操作意图对齐的连续机器人动作序列。本发明消除了内部自观测不确定性引发的信息混叠问题，显著提升了复杂干扰场景下的决策鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122329160A
CN202610428488.0
2026.04.02
一种线路除冰机器人的结冰厚度识别方法及系统
国网浙江省电力有限公司; 国网浙江省电力有限公司宁波供电公司; 浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种线路除冰机器人的结冰厚度识别方法及系统，涉及输电线路维护技术领域，包括：根据环境光照条件信息判断是否需要调整感知模式，根据调整感知模式需求启动主动增强感知过程，以获取包含目标物体特征差异的图像数据；获取目标物体的三维几何信息，结合所述三维几何信息与所述图像数据确定目标物体的几何轮廓；根据所述几何轮廓，计算目标物体的厚度信息，并结合线路除冰机器人的位置信息，获取所述目标物体的分布情况。本申请能够获取线路整体结冰的连续分布与形态，而非单点局部信息，从而确保最终厚度信息的计算精确性和可靠性，提高了除冰作业的准确性与时效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122196602A
CN202610334290.6
2026.03.18
抓取姿态检测方法、装置、机器人和可读存储介质
重庆凤凰技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种抓取姿态检测方法、装置、机器人和计算机可读存储介质。所述方法包括：获取目标物体的位置数据，并对所述位置数据进行抓取姿态推理，得到多个候选姿态检测点；根据所述目标物体的几何特征，对所述候选姿态检测点进行聚类，得到多个聚类；各所述聚类中包括多个所述候选姿态检测点；基于所述候选姿态检测点确定多个候选检测点对，对各候选检测点对进行质量评估，确定目标检测点对；各所述候选检测点对中各候选姿态检测点的所属聚类不同。采用本方法能够减少对评估网络精度的过度依赖，从而有效提高了抓取效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121848407A
CN202610311231.7
2026.03.14
一种基于自回归策略的双臂交接与抓取姿态优化方法及系统
无锡动视宫原科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于自回归策略的双臂交接与抓取姿态优化方法及系统，涉及机械臂运动姿态优化技术领域，包括构建初始交接生成网络，用于根据输入的物体点云及任务描述生成交接单元，交接单元包括交接位姿、抓取姿态以及终止概率，获取历史物体点云、任务描述及对应的交接位姿与抓取姿态结合自回归策略对网络进行训练，得到目标交接生成网络，在实际执行时，每时间步采集当前点云与任务描述输入网络，生成当前步交接单元并规划双臂运动轨迹执行，重复上述过程，直至当前步的终止概率超过阈值，停止生成，完成对物体抓取姿态的优化，解决了现有双臂交接方法规划效率低、环境适应性差限制了机器人自主操作与装配能力提升的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122242640A
CN202610301353.8
2026.03.12
多模态知识生成与标注、机器人控制方法、系统及介质
上海交通大学; 上海穹彻智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多模态知识生成与标注、机器人控制方法、系统及介质，包括：将物体的不同结构分别用数字基因进行参数化，得到数字基因物体表示；将定义在数字基因中的知识标注对应迁移至所述物体上。本发明通过使用基于数字基因的物体表示方法，可以显著提升现有3D物体的知识标注效率，知识标注效率提高60%以上。本发明通过使用基于数字基因的物体表示方法，可以在现有3D物体的基础上快速合成无限量的、带有知识标注的新的物体，相应的近似无限降低数字资产获取成本。将新生成的物体用于对神经网络的训练，可提升其在计算机视觉、机器人操作等领域中的知识标注有效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122008270A
CN202610176670.1
2026.02.06
一种机器人多源数据融合感知方法、芯片及电子设备
杭州智芯科微电子科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人感知技术领域，具体涉及一种机器人多源数据融合感知方法、芯片及电子设备。其技术方案包括：通过多模态传感器阵列对周围环境进行采集并预处理标准化环境数据。对标准化环境数据进行置信度量化获得置信度。置信度大于对应的标准置信度阈值标定为有效数据。对有效数据进行多源数据融合获得最优状态数据。通过最优状态数据计算获得综合偏差值。判断综合偏差值是否在偏差阈值范围内，如果是，则确认结果有效并输出至机器人运动控制器；如果否，则触发反馈调节机制。本发明可以有效弥补单一传感器局限性，融合后环境数据误差均值大幅度缩小，姿态估计精度显著提升，可精准识别复杂场景中的障碍物、目标物体及环境变化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122264161A
CN202610170603.9
2026.02.05
机器人控制方法和物理空间推理模型的训练方法
阿里巴巴达摩院（杭州）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人控制方法和物理空间推理模型的训练方法，涉及大模型技术、机器人领域。其中，该方法包括：获取机器人接收到的任务指令，以及机器人采集到的视频数据；将任务指令和视频数据输入至物理空间推理模型，利用物理空间推理模型生成规划指令，其中，物理空间推理模型是利用第一训练数据训练得到的，或利用第一训练数据和第二训练数据训练得到的，第一训练数据是对物理空间进行感知和交互，以及对物理空间中的至少一个物体进行时空定位和操作所产生的数据；将规划指令输入至动作控制模型，利用动作控制模型生成动作序列；控制机器人执行动作序列。本申请解决了相关技术中机器人的控制效果较差的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122142984A
CN202610141726.X
2026.01.30
基于语义动作一体化的机器人控制方法、设备及存储介质
优地机器人（无锡）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于语义动作一体化的机器人控制方法、设备及存储介质，涉及机器人控制技术领域，该方法包括：基于预设的多模态模型，对环境信息和语言指令进行语义解析与多模态融合，生成语义条件；基于预设的控制周期，根据所述语义条件、机器人状态信息，生成动作路径；将所述动作路径发送至机器人，控制所述机器人基于所述动作路径执行相应动作。通过事件驱动的低频语义路径处理，与时间周期控制的高频动作路径生成的差异化运行机制，对于目标物体的非关键语义变化，无需重启VLM推理链路，仅由高频动作层在既定语义条件框架内对动作路径做局部修正，降低了响应耗时，提升了动态环境下的系统适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121616207A
CN202610121905.7
2026.01.29
一种用于黑灯仓库的智能盘点仓储管理系统及方法
国网浙江省电力有限公司宁波供电公司; 国网浙江省电力有限公司; 天津市普迅电力信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能仓储技术领域，具体为一种用于黑灯仓库的智能盘点仓储管理系统及方法，包括在运输AGV行进过程中，调度盘点机器人进入尾流区随行作业，获取连续轨迹点集；基于多视角点云数据进行概率占据融合，构建去遮挡的三维体素模型并提取物体几何中心与包围盒；结合几何中心定向发射扫频声波，提取声阻抗频谱特征以判定内容物材质类别；同步采集RFID载波相位数据，结合轨迹信息实现标签三维空间定位；通过空间包含关系与SKU材质信息进行交叉验证，输出高可信度的自动盘点结果。本发明适用于无照明、无人化仓储场景，能够在不影响物流作业的情况下提升盘点准确性与异常检测能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122008201A
CN202610120662.5
2026.01.28
一种面向机器人操作的轻量级视觉语言动作系统
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向机器人操作的轻量级视觉语言动作系统，包括：无训练的轻量级架构，通过FastSAM分割和GPT‑4V推理的模块化集成实现移动级CPU计算需求；动作步骤参数化控制框架，将复杂任务分解为六个基本动作原语。通过预训练组件的智能模块化集成，将机器人操作过程分解为视觉感知、视觉语言推理、动作规划和机器人执行等多个相互解耦的功能模块。在视觉感知阶段，利用轻量级的零样本分割模型FastSAM对场景图像进行目标分割，获得场景中多个目标物体的掩码信息；并结合深度图像数据，对分割得到的目标区域进行后处理与筛选，提取目标物体的空间中心位置及姿态特征，从而实现对场景物体的三维位姿估计，为后续操作提供可靠的空间感知基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121677686A
CN202610065108.1
2026.01.16
机器人环境地图构建方法、装置、计算机设备、可读存储介质和程序产品
劢微机器人科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种机器人环境地图构建方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。该方法包括：获取移动机器人在多个连续时刻针对目标环境采集的多帧原始点云以及移动机器人在各帧原始点云的采集时刻的位姿信息；根据位姿信息对各帧原始点云进行畸变校正，得到多帧校正后点云，得到目标坐标系下目标环境对应的场景点云；根据时空连续性从待排查点集中确定目标环境中的新增静态物体点；根据新增静态物体点对历史地图进行更新，得到目标环境对应的目标地图。采用本方法能够提高机器人环境地图构建的准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121696967A
CN202610031224.1
2026.01.09
一种机器人控制方法、装置、存储介质及机器人
深圳地瓜机器人有限公司; 北京箩卜的壳科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了一种机器人控制方法、装置、存储介质及机器人，涉及机器人技术领域。确定任务指令、针对预设场景采集的场景图像及机器人本体的状态。基于场景图像，确定预设场景对应的目标三维空间特征。通过视觉语言动作模型对任务指令、目标三维空间特征和机器人本体的状态进行处理，确定待机器人执行的动作指令，控制机器人执行动作指令，以完成任务指令对应的任务。因目标三维空间特征隐含了空间中物体的几何形态、物体之间的相对位置关系以及空间布局等信息，故在不增加硬件成本的前提下，利用目标三维空间特征进行周围环境感知，可提高机器人对周围环境感知的精度，进而确定的动作指令更加精准，有助于提升机器人执行任务的成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121876993A
CN202610015115.0
2026.01.07
基于大型语言模型的室内导航语义定向方法
湖南科技学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于大型语言模型的室内导航语义定向方法，涉及室内导航技术领域，包括，通过机器人的定位传感器与图像传感器，采集时间同步的连续视频流及每帧图像对应的空间位置坐标，以构建包含时间对齐关系的完整数据集；对所述完整数据集进行基于相邻帧间语义变化阈值的关键帧提取，将每一关键帧图像、与所述关键帧图像在时间上严格对齐的所述空间位置坐标、以及第一结构化输出控制参数共同输入至多模态大型语言模型，所述第一结构化输出控制参数用于约束模型输出为包含物体名称、属性信息的预定义JSON结构，从而获得包含目标物体初步描述信息的结构化JSON响应。本发明生成核验结果并转化为语音播报，形成了一个完整的感知‑规划‑核验技术闭环。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122058341A
CN202512009965.8
2025.12.29
手-物交互数据质量验证系统
帕西尼感知科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例涉及机器人技术领域，具体涉及一种手‑物交互数据质量验证系统。系统包括：数据预处理模块，被配置为将采集到的操作人员佩带数据手套抓取物体过程中的动态交互数据处理成目标交互数据；物理场景构建模块，被配置为基于仿真引擎利用目标交互数据构建手部模型和物体模型的交互场景；仿真重播模块，被配置为控制手部模型和物体模型对目标交互数据进行仿真重播，获取物理验证信息；质量验证模块，被配置为基于多重验证规则对物理验证信息进行验证，确定异常交互数据。本申请实施例通过在仿真环境中重现交互过程，能够检测出肉眼难以察觉或传统算法无法判定的物理异常，确保交互数据的物理合理性，提升相关数据研究和应用成果的可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121491995A
CN202511976364.8
2025.12.25
焦化化验机器人自动化验方法及基于焦化化验机器人的化验系统
唐山市宝盈智能设备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种焦化化验机器人自动化验方法及基于焦化化验机器人的化验系统，属于焦化化验的技术领域，所述焦化化验机器人包括机械手臂和安装在所述机械手臂上的摄像头，方法包括：获取对待化验样品的化验指令；根据所述化验指令调取化验步骤；确定每个所述化验步骤中机械手臂操作的目标物体、操作动作、操作动作的起点和终点；执行所述化验步骤，机械手到达起点，通过所述摄像头获取包含目标物体的图像，分析识别所述图像定位所述目标物体，使所述机械手臂对目标物体执行对应的操作动作并移动至终点，直至完成所有化验步骤，得到所述待化验样品的化验结果。本申请具有提高焦化化验效率的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121361101A
CN202511947208.9
2025.12.23
一种机器人机械手的控制方法、装置、设备及介质
哈尔滨工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种机器人机械手的控制方法、装置、设备及介质，涉及机械手控制技术领域，方法包括根据获取的机器人双手的受力数据，采用训练好的神经网络模型，确定被搬运物体的质心位置；基于双手力‑力矩平衡条件，根据质心位置，确定机器人双手抓取被搬运物体的抓取点位置，并控制机器人双手抓取被搬运物体；基于模型预测控制技术与控制障碍函数技术，根据获取的障碍物信息，生成被搬运物体的无碰撞平移运动轨迹和机器人双手的无碰撞平移运动轨迹；根据获取的机器人双手搬运被搬运物体时的平移加速度，确定机器人双手搬运被搬运物体时的期望姿态。本发明通过步骤间的逻辑衔接，全面弥补了现有技术在物体抓取、双手姿态调整、避障环节的不足。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706838A
CN202511905579.0
2025.12.17
一种带通信连接云端大模型的桌面小机器人
智狐智算（厦门）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种带通信连接云端大模型的桌面小机器人，属于桌面机器人技术领域，本发明通过集成多模态感知与决策系统，使机器人通过麦克风、摄像头及测距传感器采集语音、视觉和环境数据，构建三维语义地图并预测物体运动趋势，实现环境感知与用户意图的精准解析。其决策模块结合情感增益与能耗成本，生成自然流畅的交互行为，同时安全模块确保机械约束下的安全运行。此外，更新模块通过强化学习动态优化决策策略，迁移模块实现云端知识聚合与边缘端适配，使机器人具备持续学习和场景自适应能力。该设计显著提升了桌面机器人的交互精细化程度、自然性和安全性，适用于复杂动态环境下的个性化服务场。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121403393A
CN202511890217.9
2025.12.15
基于语义识别的生产机器人控制系统
西安芳楠锦然科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了基于语义识别的生产机器人控制系统，涉及机器人控制技术领域，该系统包括：环境信息采集模块，用于采集环境信息；环境语义识别与轨迹分析模块，用于识别环境信息中静态物体的类别以及动态对象的移动轨迹；语义地图构建模块，用于构建3D语义地图；操作信息采集模块，用于采集操作人员输入的操作信息；语义信息提取和解析模块，用于提取动作语义和语音语义；可信度评估和融合模块，用于生成最终语义信息；控制指令生成模块，用于构建控制指令；路径规划模块，用于生成任务路径；动作执行模块，用于控制机器人按照任务路径执行任务。本申请具有动态环境适配、生产场景针对性强和多源语义融合可靠的优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121934092A
CN202511849942.1
2025.12.09
水下目标的观测方法、装置及水下机器人
深圳鳍源科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及水下探测技术领域，揭示一种水下目标的观测方法、装置、及水下机器人，该方法控制水下机器人沿主导航路径对待测物体执行定距观测，并实时获取主导航路径外侧的声呐图像。根据声呐图像判断存在满足预设条件的目标区域时，控制水下机器人中断主任务，记录当前中断位置与姿态；继而基于中断位置与目标区域确定观测点，控制水下机器人对目标区域进行主动观测；观测完成后，控制其返回至中断位置并恢复中断姿态，继续沿原主导航路径执行定距观测。本申请通过扩展侧向感知与构建中断恢复闭环，实现在保证扫描连续性与完整性的同时，对路径外重点目标的自动化响应，有效提升水下观测的覆盖完整性与作业效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121625141A
CN202511835361.2
2025.12.08
机械臂抓取作业的目标位姿感知估计方法、系统及机器人
国网智能科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能技术领域，提供了机械臂抓取作业的目标位姿感知估计方法、系统及机器人，其技术方案为：获取历史语言指令下机械臂抓取过程中目标物体的多模态数据；基于获取的历史语言指令下历史机械臂抓取过程中目标物体的多模态数据，对端到端大模型进行训练，得到训练后的大模型；根据实时环境信息和任务需求，动态调整大模型中多目标优化中各子目标的权重，得到推理模型，基于推理模型预测的向量场生成动作序列，并对生成过程进行优化，同时融合多模态信息进行实时决策，确定机械臂在当前环境下执行抓取任务的动作序列。提高机械臂抓取作业的效率与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121857412A
CN202511775279.5
2025.11.28
一种核电高危环境的自主作业机器人集群协同方法
南通国科锋盾科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种核电高危环境的自主作业机器人集群协同方法，包括云端系统识别和标注出环境中相对于地图的变化区域，估算出该目标物体在三维空间中的具体位置和姿态，自动生成一张可视化的辐射场热力图，识别出高风险区域触发重新规划安全路线和风险点位置报警；若判断当前任务已超出单台机器人的能力极限时，进行协同执行任务作业，全量数据回传至云端系统。本发明建了集感知、定位、决策、执行为一体的边缘智能方法，实现了真正的自主导航、避障、目标识别与精细作业，并能根据辐射场风险进行动态实时决策，极大减少了对人工操作的依赖，提升了在复杂不确定环境中的应变能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121340265A
CN202511640908.3
2025.11.10
机器人控制方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
深圳市优必选科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种机器人控制方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质；方法包括：获取堆叠场景下的待抓取对象当前所处环境的图像数据和深度数据；对所述图像数据和所述深度数据进行数据转换，得到点云数据；基于所述点云数据进行位姿估计，得到所述当前所处环境中的每一目标对象和所述待抓取对象的位姿信息；基于所述点云数据，构建所述当前所处环境的接触传播图；基于所述接触传播图和所述位姿信息中的高度信息，控制所述机器人抓取所述待抓取对象。通过本申请，能够提高机器人在堆叠物体抓取场景下的成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121101628A
CN202511499211.9
2025.10.20
机器人扫描路径调整方法、装置、设备及介质
深圳美丽魔方机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人控制技术领域，公开了一种机器人扫描路径调整方法、装置、设备及介质，包括：控制装有传感器的机器人沿初步路径移动，采集目标物体的初步二维图像，处理图像提取目标物体特征点并结合采集图像时传感器空间信息，生成初步三维点云，基于初步三维点云确定多个理想传感器姿态，确定每个姿态在可接触表面上的新传感器位置生成重规划的扫描路径，控制机器人沿重规划扫描路径移动并调整传感器姿态，采集目标物体的最终二维图像。本发明通过结合初步三维点云局部表面法线方向优化扫描路径，使传感器姿态与目标表面几何特征相匹配，解决自由呼吸下帧间位姿错配导致的三维重建表面破碎问题，提升机器人自主超声扫描的精确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121392788A
CN202511482795.9
2025.10.16
物体感知方法、装置、计算机设备及存储介质
深圳市拾星信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请属于机器人领域，涉及一种物体感知方法、装置、计算机设备及存储介质，包括：采集待感知物体的运动事件流、图像和深度数据；将运动事件流和图像输入预设的图像识别模型，通过图像识别模型输出目标时间特征图和目标空间特征图；将目标时间特征图、目标空间特征图与深度数据融合，得到融合特征图；对融合特征图进行分析，得到待感知物体的视觉感知信息。本申请通过采集待感知物体的深度数据、运动事件流和图像，依托图像识别模型构建时空特征图并与深度数据融合，既实现物体视觉感知信息的精准输出，又突破单一数据感知局限，提升模型泛化能力与场景适应性，强化物体感知技术的鲁棒性与实用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120941417A
CN202511475452.X
2025.10.16
一种基于语义融合的机械臂分类抓取位姿检测方法及系统
泉州职业技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于语义融合的机械臂分类抓取位姿检测方法及系统，涉及机器人抓取控制技术领域。方法包括获取待抓物体的深度图像，对深度图像去噪，得到去噪后的深度图像；获取待抓物体的RGB图像，将RGB图像输入YOLO网络，得到目标类别和目标检测框；将去噪后的深度图像输入改进Dex‑Net网络，得到第一抓取位姿；将目标类别和目标检测框与第一抓取位姿进行配准，得到最优抓取位姿；输入目标类别，机械臂根据目标类别所对应的最优抓取位姿执行分类抓取。本发明优点：通过改进Dex‑Net网络结合YOLO网络，实现高精度分类抓取，提升了抓取成功率，且支持复杂场景下的指定物体抓取。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121304973A
CN202511468769.0
2025.10.15
基于黎曼流形先验指导的多模态大模型三维感知方法
厦门大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
基于黎曼流形先验指导的多模态大模型三维感知方法，涉及计算机视觉技术。首先构建多模态大模型与点云感知网络协同的交叉注意力强化学习联合训练框架，使大模型获得三维场景空间拓扑理解能力。其次，利用黎曼流形上的保角性构建三维轮廓与拓扑关联，并引入同伦映射学习轮廓的多尺度不变性，从而解决物体形状多样性和尺寸差异悬殊的挑战。此外，在点云编码器中引入轻量级三维注意力门过滤机制，建立更有效的全局和局部点云几何语义关联。最后，在评估动作位姿质量时，融合三维物理关系的先验知识，形成混合物理度量，以克服评价尺度单一带来的标签噪声。能够实现机器人对复杂三维环境和对象的通用理解和高精度感知。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121115773A
CN202511449896.6
2025.10.11
一种基于图神经网络的机器人路径规划方法
中首数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人导航技术领域，且公开了一种基于图神经网络的机器人路径规划方法，通过因果感知动态图构建与AST‑GNN训练，挖掘障碍物运动的因果关系，如“行人转向→路径变更”，结合对抗训练学习极端场景特征，这使得机器人在突发场景（如物体坠落、行人急转）中，障碍物运动预判准确率提升，路径重规划响应速度加快，大幅降低碰撞风险，确保复杂动态环境下的作业安全性；通过采用区块链联盟链与智能合约机制，通过ECC加密保障路径数据可信，PBFT算法快速达成共识，智能合约自动分配优先级，如紧急任务优先，同时结合微分几何优化的路径，使多机器人在仓储、场馆等密集场景中，路径冲突率显著下降。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121330570A
CN202511356661.2
2025.09.22
一种基于语义分割和视觉投影变换的视觉辅助回环方法
福建汉特云智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于语义分割和视觉投影变换的视觉辅助回环方法，包括：获取机器人视觉图像，通过基于残差结构主干的多任务神经网络提取机器人视觉图像的语义分割特征、特征点、特征点描述子；基于语义分割特征与特征点对当前帧图像进行动态物体排除和边缘特征点筛选，得到边缘特征点及其对应描述子；当前帧的边缘特征点与历史帧库进行语义相似性快速检索，再基于边缘特征点描述子做精细匹配，获取最佳回环候选帧；对当前帧和最佳回环候选帧的语义一致性边缘特征点进行匹配与变换矩阵估计，联合语义与几何标准验证回环并输出定位矫正。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121147406A
CN202511295836.3
2025.09.11
基于4D高斯结构化的月面/深空场景目标重建与编辑方法
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及三维图形处理技术领域，公开了一种基于4D高斯结构化的月面/深空场景目标重建与编辑方法。该方法特别适用于深空探测任务中的动态目标建模与编辑，包括月面、火星或其他天体上的探测器、机器人及相关设备。方法包括：基于物体的单目视频通过扩散模型合成多个相机视角，重建规范空间下的静态三维高斯点表示；基于表面网格提取物体的骨架结构，包括骨架节点位置和拓扑关系；基于所述骨架结构，通过线性混合蒙皮机制将每个高斯点与多个骨架节点连接，实现骨架驱动的刚体形变；通过特征提取和回归网络补偿非刚性形变；结合所述刚体形变和非刚性形变，渲染生成能够随时间变化且能够编辑的动态高斯点模型。本发明通过将物体的运动建模显式拆分为骨架驱动的刚性运动与非刚性修正，极大提升了运动表示的清晰度与可解释性，尤其在深空环境中面对弱纹理、光照变化剧烈和高噪声等挑战时，表现出了更高的稳定性与控制精度。该方法使得探测任务中的物体行为建模更加灵活，可在任务规划、目标识别和动态编辑等场景中得到广泛应用。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121170211A
CN202511290201.4
2025.09.10
融合宠物机器人感知与AR渲染的沉浸式交互系统及方法
四川长虹虹微科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种融合宠物机器人感知与AR渲染的沉浸式交互系统及方法，通过机器人端进行视觉‑惯性联合建图与锚点生成，视觉帧与空间数据的编码及网络传输，终端侧同步解码与坐标系对齐，虚拟物体锚定、空间映射与AR渲染，用户意图解析、控制下发与机器人控制，以及低时延同步、时间线对齐与闭环一致维护；以使本发明能利用宠物机器人前置摄像头采集的第一视角图像，结合增强现实技术，将用户代入机器人视角，使用户能够“亲身感受”宠物机器人的观察与行动过程，显著增强了人宠交互的沉浸感与临场感；并实现人‑机‑虚拟物三元空间交互。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120760734A
CN202511273011.1
2025.09.08
基于视觉识别的机器人导航方法及系统
成都航天凯特机电科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于视觉识别的机器人导航方法及系统，涉及计算机视觉技术领域，首先获取机器人周围环境的连续视觉信息集合，该连续视觉信息集合包含机器人行进方向不同方位的环境视觉图像，记录物体外观特征与空间排布关系；接着建立连续视觉信息集合与预设导航区域的关联映射，得到双关联映射结果；基于双关联映射结果生成语义锚点导航路径，包含从当前位置到目标位置的语义锚点序列；通过实时视觉采集模块获取导航过程中的实时视觉语义特征，对语义锚点导航路径动态更新；最后根据更新后的路径输出最终导航执行路径，驱动机器人完成导航操作，提高了机器人在复杂动态环境中的导航能力和智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120765918A
CN202511262576.X
2025.09.05
一种多机器人协同语义SLAM与动态探索方法
青岛哈尔滨工程大学创新发展中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于多机器人协同感知与自主导航技术领域，尤其涉及一种多机器人协同语义SLAM与动态探索方法，该方法包括：获取环境数据；将环境数据输入至改进的YOLOv8模型，获取物体语义信息，其中，改进的YOLOv8模型通过对YOLOv8模型进行改进获得；基于物体语义信息，构建三维椭球体模型；基于物体语义信息和三维椭球体模型匹配对齐多视角数据，并结合非线性优化算法进行全局位姿联合优化，获取高精度地图；基于高精度地图，联合多机器人探索任务进行动态探索。本发明融合几何与语义信息的协同SLAM框架，并设计了分层式的探索策略，结合语义增强的感知能力与任务分配机制，在提升建图精度的同时，显著提高了整体探索效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120552091A
CN202511083489.8
2025.08.04
竞赛机器人多机协同的物体识别与任务处理方法及系统
江苏司麦尔信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及资源分配技术领域，具体为竞赛机器人多机协同的物体识别与任务处理方法及系统，包括以下步骤：预先定义协作机器人的目标物体识别与路径规划计算任务的多个服务质量等级，基于不同等级下的视觉传感器数据分辨率与算法复杂度，获取各个等级对应的CPU资源消耗量与任务处理性能。本发明通过提前定义多个任务服务质量等级，将不同视觉数据分辨率与算法复杂度映射为CPU资源需求和任务处理性能指标，以实现任务与资源需求的量化关联，提升资源分配精准度；同时实时感知机器人集群CPU负载状态，以负载变化趋势与任务紧急程度相结合建立动态QoS调控指令，提升资源分配的实时性和敏感性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120563624A
CN202511044603.6
2025.07.29
基于视觉语言大模型的可重构机器人自主拼接方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了基于视觉语言大模型的可重构机器人自主拼接方法及系统，属于机器人的自主拼接技术领域，包括：接收多模态输入数据流，包括：拼接指令、彩色图像及深度图；基于视觉语言大模型对多模态输入数据流联合解析，包括：对彩色图像分析并结合被动模块机器人惯性测量单元反馈的姿态角判断目标物体在主动模块机器人的方位，标记出目标物体在彩色图像中的像素坐标，同时将与彩色图像对齐后的深度图转换为深度值数据并计算空间中目标物体的三维坐标，生成规划函数；基于规划函数将被动模块机器人、主动模块机器人进行自主拼接，获得可重构机器人。


CN120516725A
CN202511023512.4
2025.07.24
基于多模态感知的鞋楦抓取机器人轨迹规划系统及方法
湄洲湾职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态感知的鞋楦抓取机器人轨迹规划系统及方法，包括鞋楦存放区、机械臂抓取组件、多模态感知装置、姿态识别模块、干涉感知模块、抓取点优化模块、稳定窗口生成模块、路径规划模块、微调控制模块及自学习模块。系统通过融合视觉图像、结构声波和红外轮廓信息提取鞋楦姿态，再利用干涉条纹分析判断材质与摩擦特性，并结合稳定性判断筛选可抓取目标，在夹爪末端通过触觉传感膜执行姿态微调贴合。抓取失败信息将用于更新策略数据库，实现抓取策略自适应优化。本发明适用于异形物体抓取，鲁棒性强，成功率高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120908813A
CN202510883410.3
2025.06.29
基于多模态感知与时空语义记忆的定位系统
杭州联汇科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态感知与时空语义记忆的定位系统，包括：感知层采用双目摄像头和激光雷达采集室内图像数据与物体位置数据；数据处理层内设时空语义数据库，存储物体绝对坐标与相对位置关系，当物体移动超过20cm时触发坐标修正，并基于感知层数据自动生成空间关系；交互层与数据处理层通信，响应用户指令。本发明通过多模态感知融合提升环境感知精度，时空语义数据库动态更新物体位置关系，实现环境的语义理解与记忆，20cm动态阈值机制平衡系统实时性与计算资源消耗，为室内定位提供更智能、准确的解决方案，适用于服务机器人导航、智能家居控制等场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120852973A
CN202510843016.7
2025.06.23
一种复杂室内环境的物品搜索方法及装置
武汉理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种复杂室内环境的物品搜索方法及装置，该方法包括对复杂室内环境中的物体进行划分，得到位置相对固定的环境物品和位置不定的动态物品，根据环境物品和动态物品的先验关系搭建语义关系图谱，利用先验关系提高搜索效率；基于语义关系图谱建立包含场景及环境物品信息的语义层地图，语义层地图提供了环境的语义理解，使机器人能够识别不同场景和物品；构建包含物品最佳观测点和场景连接点的拓扑层地图；拓扑层地图提供了环境的结构信息，便于高效导航和搜索；当机器人在复杂室内环境中对目标物品进行检测时，根据语义层地图、拓扑层地图和语义关系图谱进行路径规划，得到目标物品的全局路径；实现了搜索路径，更快速、准确的物品定位。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120653234A
CN202510760637.9
2025.06.09
一种机器人引导平台软件的开发方法
珩图科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种机器人引导平台软件的开发方法，包括步骤：设计场景仿真渲染模块，该模块用于存储机器人应用场景中的工况信息并对工况信息进行仿真；设计3D视觉处理模块，该模块用于存储多种不同的3D视觉处理工具代码，并通过组合使用3D视觉处理工具的方式实现对目标物体的识别；设计机器人运动控制模块，该模块用于存储多种不同的运动控制工具代码，并基于相应的运动控制工具对机器人进行相应的控制；设计工业通信模块，该模块用于存储多种不同的通信工具代码；设计用户界面模块，该模块用于存储不同种类的控件代码，并响应于用户的拖拽指令提供相应的用户界面；设计任务模块，该模块用于存储机器人引导平台软件的运行信息；设计软件运行控制模块。对于根据本发明的方法所开发的机器人引导平台软件，应用者采用其进行机器人视觉软件的开发，能够大大缩短机器人视觉应用的部署时间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120363209A
CN202510758009.7
2025.06.09
基于CVAE与Ball Query算法的灵巧手抓取位姿生成方法及系统
河海大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于CVAE与Ball Query算法的多指灵巧手抓取姿态生成方法及系统，属于机器人抓取控制技术领域。该方法包括：（1）数据采样步骤；（2）数据预处理步骤：对采集的数据进行标准化处理，生成增强点云数据并构建训练数据集；（3）模型训练步骤：通过多尺度特征提取模块结合全局语义与Ball Query算法提取的局部几何特征，利用条件变分自编码器生成抓取姿态，通过重构损失与KL散度优化模型参数；（4）实时部署步骤：将训练后的模型集成至物理平台，基于并行碰撞检测筛选候选抓取姿态，结合逆运动学验证实现实时抓取控制。本发明有效解决了传统方法在复杂物体抓取中泛化能力不足的问题，在保证抓取稳定性的同时实现了对未知物体的自适应抓取。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120482198A
CN202510638249.3
2025.05.16
一种半人马机器人
南方科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种半人马机器人，包括：机器人主体、柔顺机构和连接件，机器人主体包括躯干和两个机械腿，躯干用于承载重物，机械腿具有三自由度，机械腿连接于躯干的后端；连接件用于与目标物体连接，目标物体具有两个腿；柔顺机构设置于躯干的前端与连接件之间，柔顺机构包括输入端和输出端，输出端与连接件连接，输入端能够相对输出端做直线运动；柔顺机构被配置为：根据输入端的相对位移量，使得柔顺机构的弹性势能发生改变，以调节输出端与连接件之间的作用力。该半人马机器人达到了兼顾多场景下负重行进人机交互时的作用力可调节、协调性好和人机交互更加柔顺的目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN224256799U
CN202520978681.2
2025.05.16
一种半人马机器人
南方科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种半人马机器人，包括：机器人主体、柔顺机构和连接件，机器人主体包括躯干和两个机械腿，躯干用于承载重物，机械腿具有三自由度，机械腿连接于躯干的后端；连接件用于与目标物体连接，目标物体具有两个腿；柔顺机构设置于躯干的前端与连接件之间，柔顺机构包括输入端和输出端，输出端与连接件连接，输入端能够相对输出端做直线运动；柔顺机构被配置为：根据输入端的相对位移量，使得柔顺机构的弹性势能发生改变，以调节输出端与连接件之间的作用力。该半人马机器人达到了兼顾多场景下负重行进人机交互时的作用力可调节、协调性好和人机交互更加柔顺的目的。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120428593A
CN202510518785.X
2025.04.24
机器人仿真控制方法、仿真系统、装置和存储介质
苏州博特勒机器人有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种机器人仿真控制方法、仿真系统、装置和存储介质，涉及人工智能技术领域，所述方法包括：获取仿真机器人应用现场的环境信息，根据所述环境信息生成实景三维模型；将所述实景三维模型和孪生数学模型进行绑定；根据不同位姿下的所述实景三维模型以及所述孪生数学模型，训练机器人控制模型。解决了现有技术中对显存要求高，在复杂场景下可能无法适用的问题，达到了对于任意场景和物体，只需要一次建模，就可以任意设置物体摆放，通过物体摆放和场景设计，加上仿真机器人控制或规划，就可以大量生成仿真数据，用于现实机器人控制，比以往方式更高效的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120447410A
CN202510511044.9
2025.04.23
一种机器人夹爪夹取力控制方法
常州工程职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及的一种机器人夹爪夹取力控制方法，首先利用电机电流与力矩的物理关系构建无传感器力感知机制，然后基于Isaac SIM的仿真环境搭建多手爪统一控制的动力学模型，覆盖剪刀夹爪、二指型夹爪、三指以上型夹爪的三维模型，设定统一状态空间、自适应状态空间和跨类型奖励函数；且设置仿真训练到实际部署的泛化增强策略，使强化学习策略能够自动适配剪刀夹爪、二指型夹爪、三指以上型夹爪的机械结构差异，通过域随机化、自监督预训练及在线自适应机制，强化仿真训练策略对真实场景中物体材质、形状及接触状态的鲁棒性。本发明能够有效实现基于Isaac SIM仿真和强化学习的多类型手爪夹取力控制，在实际应用中发挥降低成本、提升通用性和鲁棒性的技术优势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119668269A
CN202510162487.1
2025.02.14
一种用于机器人的避障预警方法及系统
北京信通泰克科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及避障预警技术领域，尤其涉及一种用于机器人的避障预警方法及系统。所述方法包括以下步骤：获取机器人运动数据和移动目标点数据；对机器人运动数据进行机器人运动模式分类，生成机器人运动模式和机器人静止模式；根据静止模式利用机器人内置的激光雷达对移动目标点数据进行环境探测，得到标准静止环境探测数据；根据标准静止环境探测数据对路径规划，生成机器人初始运行路径规划数据。本发明通过精确区分静态与动态物体、运动轨迹重构与路径规划调整，提升了机器人在复杂环境中的避障预警精度和实时性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118952229A
CN202411441355.4
2024.10.16
一种三维场景中夹持物体的方法及系统
广州中鸣数码科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例涉及编程机器人技术领域，公开了一种三维场景中夹持物体的方法，包括：获取虚拟三维场景中相应待夹取物体的夹持状态信息，待夹取物体处设置有触碰检测区域；通过游戏引擎的事件系统监听来自机器人部件与待夹取物体的触碰检测区域之间的碰撞事件；若碰撞事件符合设定要求，则通过碰撞事件获取最后触发碰撞的机器人部件，并将待夹取物体与相应的机器人部件进行部件关联。本发明实施例中三维场景中夹持物体的方法通过在待夹取物体上设置触碰检测区域，能够精确地检测该区域是否发生碰撞事件。这种设计提高了夹持操作的准确性和可靠性，避免了因误判或漏判导致的夹持失败。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121969464A
CN202480062700.5
2024.10.16
利用群功率生成机器人的材料移动控制
国际商业机器公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于在多机器环境中利用群功率生成机器人控制材料移动的实施例。该实施例可以包括接收与活动和执行该活动的一个或多个材料处理设备相关的数据。该实施例还可以包括识别与该活动相关联的一个或多个物体的一个或多个特性。该实施例还可以包括预测运输一个或多个物体需要的功率量。该实施例还可以包括响应于确定至少一个材料处理设备不能产生所述需要的功率量，识别能够将所述需要的功率量传输到至少一个材料处理设备的一个或多个功率生成机器人。该实施例还可以包括将一个或多个功率生成机器人部署到至少一个材料处理设备的目标位置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119104051A
CN202411256773.6
2024.09.09
基于人工智能的自适应室内定位及路径优化方法
鄂尔多斯应用技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，公开了基于人工智能的自适应室内定位及路径优化方法，包括以下步骤：S1：视觉定位数据采集，部署摄像头的位置和角度，以覆盖室内区域，再实时采集室内环境的图像数据，通过视觉人工智能计算并确定目标物体以及其他障碍物体在图像中的位置；S2：无线蓝牙定位数据采集；S3：定位数据融合与评估；S4：目标设置与路径规划；S5：路径执行与监测；S6：动态路径优化。通过视觉人工智能与无线蓝牙定位相结合，来提高定位准确性与稳定性，视觉定位提供丰富的图像信息，无线蓝牙定位确保覆盖范围与稳定性，二者匹配能修正误差，适应不同环境变化，为路径优化提供精准位置基础，提升机器人导航效率与任务执行成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118596168A
CN202411054874.5
2024.08.02
一种智能机器人、数据处理方法和储存介质
湖南盛鼎科技发展有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种智能机器人，包括流处理控制模块以及均与所述流处理控制模块连接的行为控制模块、语言大模型模块、物体识别模块、音频模块、音频识别模块、摄像模块和显示模块；所述音频模块用于进行声音采样和播放，所述音频识别模块用于对音频识别，所述摄像模块用于拍摄图像数据，所。本发明的技术方案中，所述音频识别模块对音频数据进行区分，是部分预设关键词时，直接处理，对于非预设关键词，可以通过流处理控制模块传送到语言大模型模块，从而解决现有智能机器人无法动态识别各种语音指令，本地化存储的语音指令简单、容量有限的问题，而对于预设键词的处理，通过流处理控制模块直接进行交互，交互处理效率高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118565458A
CN202410601787.0
2024.05.15
一种机器人视觉SLAM中物体特征处理方法
哈尔滨工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种机器人视觉SLAM中物体特征处理方法，涉及机器人图像特征处理领域。解决现有物体特征处理任务平面信息并没有充分地进行约束以及将Mask RCNN引入到SLAM中，Mask RCNN的实时性较差，使得系统难以真正被使用的问题。方法包括：开展物体特征对偶二次曲面的表示；计算椭球体的中心点和平均轴长，根据椭球体的中心点和平均轴长构建空间椭球体；对同一物体及特征进行数据关联；构建物体特征的投影模型；计算椭球体的重投影误差；建立室内空间中的平面地图，并在平面地图中获取所述物体的支持平面，对物体添加支撑平面约束；根据支撑平面约束构建物体因子图。应用于三维语义地图生成领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118537391A
CN202410513965.4
2024.04.26
一种动态场景下基于物体的SLAM重定位方法、系统及介质
山东新一代信息产业技术研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人领域，具体是一种动态场景下基于物体的SLAM重定位方法、系统及介质。本发明使用YOLO检测算法来检测物体并剔除动态物体，利用静态物体作为新的约束来提高视觉SLAM在动态场景中的重定位能力，当定位丢失时，通过点云和物体进行重定位来恢复相机跟踪，在动态场景跟踪丢失的情况下能够进行重新定位。基于特征点和静态物体的方法增强了在真实动态场景中的重定位能力，可在任何视角进行重定位，提高了机器人应对复杂环境的能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN222965678U
CN202420853504.7
2024.04.23
基于传感器的RFID读写器控制系统和焊接机器人系统
三一智能装备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型提供了基于传感器的RFID读写器控制系统和焊接机器人系统，其中RFID读写器控制系统包括至少一个控制组件，控制组件包括：RFID读写器，用于读取待检物体上的RFID标签；传感器，与RFID读写器连接，用于检测到RFID读写器的读取范围内是否具有待检物体；控制器，与传感器连接和RFID读写器连接，能够根据传感器的检测结果生成开启信号或关闭信号，并发送至RFID读写器；控制器在接收到检测结果后，生成并发送开启信号，控制器还能够生成关闭信号；其中，RFID读写器能够在接收到开启信号开启或者在接收到关闭信号停止工作。本实用新型能够根据传感器的结果来控制RFID读写器的开启，使得RFID读写器无需长时间的开启，能够加大的提高RFID读写器的使用寿命。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119472627A
CN202310987032.4
2023.08.07
移动机器人的控制方法和装置、存储介质及电子设备
追觅创新科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种移动机器人的控制方法和装置、存储介质及电子设备，其中，该方法包括：通过移动机器人上设置的金属传感器的发射器向金属传感器的感知范围内发射目标检测信号，并通过金属传感器的接收器接收与目标检测信号匹配的目标反射信号，其中，金属传感器的感知范围位于移动机器人的外部；对接收到的目标反射信号进行目标检测，得到目标检测结果，其中，目标检测结果用于指示金属传感器的感知范围内是否存在金属物体；在根据目标检测结果确定金属传感器的感知范围内存在目标金属物体的情况下，控制移动机器人执行与目标金属物体匹配的设备操作；通过本申请能够提高金属物体识别的精准度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121680385A
CN202511823489.7
2023.08.07
移动机器人的控制方法和装置、存储介质及电子设备
追觅创新科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种移动机器人的控制方法和装置、存储介质及电子设备，其中，该方法包括：通过移动机器人上设置的金属传感器的发射器向金属传感器的感知范围内发射目标检测信号，并通过金属传感器的接收器接收与目标检测信号匹配的目标反射信号，其中，金属传感器的感知范围位于移动机器人的外部；对接收到的目标反射信号进行目标检测，得到目标检测结果，其中，目标检测结果用于指示金属传感器的感知范围内是否存在金属物体；在根据目标检测结果确定金属传感器的感知范围内存在目标金属物体的情况下，控制移动机器人执行与目标金属物体匹配的设备操作；通过本申请能够提高金属物体识别的精准度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121680395A
CN202511881692.X
2023.08.07
移动机器人的控制方法和装置、存储介质及电子设备
追觅创新科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种移动机器人的控制方法和装置、存储介质及电子设备，其中，该方法包括：通过移动机器人上设置的金属传感器的发射器向金属传感器的感知范围内发射目标检测信号，并通过金属传感器的接收器接收与目标检测信号匹配的目标反射信号，其中，金属传感器的感知范围位于移动机器人的外部；对接收到的目标反射信号进行目标检测，得到目标检测结果，其中，目标检测结果用于指示金属传感器的感知范围内是否存在金属物体；在根据目标检测结果确定金属传感器的感知范围内存在目标金属物体的情况下，控制移动机器人执行与目标金属物体匹配的设备操作；通过本申请能够提高金属物体识别的精准度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2024001725A1
WO2023CN99414
2023.06.09
SURGICAL SYSTEM, CONTROL METHOD, AND READABLE STORAGE MEDIUM
SHENZHEN EDGE MEDICAL CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
The present disclosure relates to a surgical system, a control method, and a readable storage medium. The surgical system comprises a surgical bed; a surgical robot, the surgical robot comprising a driving arm having a plurality of joints, a puncture device being arranged at a distal end of the driving arm, and the puncture device being configured to be inserted into a body opening of a living body located on a tabletop of the surgical bed; and a controller, coupled with the surgical bed and the surgical robot and configured to: acquire posture registration information between the surgical robot and the surgical bed; in response to the movement of the tabletop of the surgical bed in the posture degree of freedom, acquire movement information about the tabletop of the surgical bed in the posture degree of freedom; on the basis of the movement information and the posture registration information, determine a target joint amount of a first joint in the plurality of joints, and control the movement of the first joint according to the target joint amount so as to maintain the posture of the puncture device relative to the tabletop of the surgical bed in the posture degree of freedom. On the basis of the posture registration information between the surgical robot and the surgical bed in the present disclosure, when the tabletop of the surgical bed moves in the posture degree of freedom, the surgical system can actively control the driving arm to adjust the posture of the puncture device so as to improve the operation efficiency and safety.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116088326A
CN202211593146.2
2022.12.13
用于宠物控制家居设备的宠物机器人控制方法
珠海市一微机器人技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开用于宠物控制家居设备的宠物机器人控制方法，在宠物机器人自主移动于宠物体外的过程中，从多个维度（包括反复引导宠物作出相应动作）来确定宠物的对家居设备的真实控制意图，首先划定宠物在家居设备对应的有效控制范围内，再利用与家居设备关联的主人引导指令，引导宠物在该有效控制范围内反复执行预设命令，直至成功执行的次数满足成功目标比率，确定宠物有效地控制家居设备，则宠物机器人按照所述预设命令向被宠物有效控制的家居设备发出操控命令，启动所述其中一个家居设备按照所述操控命令对应的功能运行，实现基于宠物机器人中间媒介作用，让宠物在有效控制范围内通过发出动作或声音的方式来间接操控家居设备。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117357268A
CN202210777567.4
2022.07.01
一种手术机器人系统的控制方法、系统、装置和可读存储介质
深圳市精锋医疗科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请适用于手术机器人技术领域，提供了一种手术机器人系统的控制方法、系统、装置和可读存储介质，穿刺装置用于插入位于手术床的台面的生物体的身体开口内，控制方法包括：获取手术机器人的基准坐标系和手术床的基准坐标系的位置配准关系和姿态配准关系；基于位置配准关系和姿态配准关系，获取穿刺装置在手术床的基准坐标系的初始位姿；响应于手术床的台面的运动，获取手术床的台面的运动量，并基于位置配准关系、姿态配准关系初始位姿和运动量，确定穿刺装置在手术机器人的基准坐标系的目标位姿；基于目标位姿确定驱动臂中关节的目标关节变量；根据目标关节变量驱动关节运动，以保持穿刺装置相对于手术床的台面的位姿。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022267795A1
WO2022CN94615
2022.05.24
REGIONAL MAP PROCESSING METHOD AND APPARATUS, STORAGE MEDIUM, AND ELECTRONIC DEVICE
DREAME INNOVATION TECH SUZHOU CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A regional map processing method and apparatus, a storage medium, and an electronic device. The method comprises: acquiring a target object image corresponding to a target object in a target region, the target region being a region cleaned by a cleaning robot (S202); recognizing the target object according to the target object image to obtain a target recognition result, the target recognition result comprising description information of the target object (S204); and marking a target object in a target regional map according to the target recognition result, wherein the target object is an object corresponding to the target object in the target regional map, and the target regional map is a regional map constructed for the target region by means of the cleaning robot (S206). The method solves the problem in the related art of low information acquisition efficiency in the manner of constructing a regional map by means of the cleaning robot.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114463701A
CN202210387398.3
2022.04.14
一种基于多源大数据动物养殖数据挖掘的监测预警系统
华南农业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多源大数据动物养殖数据挖掘的监测预警系统，属于动物养殖检测预警系统设计技术领域，包括动物体征传感器、动物声音传感器、环境传感器、轨道机器人、算法训练模块、动物健康数据产生模块、动物健康数字矩阵模块和动物健康分析模块；本方案提供一种多源动物养殖数据采集、处理及动物健康分析预警的系统，通过构建动物数字矩阵信息，并对养殖动物状态进行分析和预警，解决了通过多源大数据的方式挖掘动物养殖数据，并对非健康养殖动物健康预警的问题，本系统对于动物养殖具有通用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114683251A
CN202210335769.3
2022.03.31
机器人抓取方法、装置、电子设备及可读取存储介质
上海节卡机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种机器人抓取方法、装置、电子设备及可读取存储介质，涉及机器人技术领域。该方法包括：通过检测模型对机器人抓取的目标物体进行训练，确定目标物体的目标数据；通过位姿模型，根据目标数据确定机器人抓取目标物体时的初始抓取位姿集；对初始抓取位姿集进行筛选，获取目标抓取位姿，以供机器人根据目标抓取位姿对目标物体进行抓取。本申请能够采用多个深度学习神经网络模型分别对抓取的物体和抓取位姿进行训练，对确定的多个位姿进行筛选，得到目标抓取位姿对机器人的抓取进行示教。能够对多种不同种类、位置的物体的抓取进行示教，扩大了示教的应用范围，提高了机器人根据示教以后进行抓取分拣时的成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115128965A
CN202210144333.6
2022.02.17
面向数字孪生场景现实轨迹仿真及视角捕捉内容推荐方法
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
面向数字孪生场景现实轨迹仿真及视角捕捉内容推荐方法，包括：基于无人机倾斜摄影技术采集真实实验场地的影像信息，构建数字化实验环境；搭建红外三维动作捕捉系统记录运动机器人的运动数据；在三维数字化实验环境中构建运动机器人的数字化模型，还原运动机器人的运动轨迹及运动姿态；通过虚拟仿真模拟采集虚拟摄像头获取的环境影像，并对环境影像进行一定的机器视觉评测，初步推荐较为合适的内容，用于机器视觉的分析。本发明对现实运动物体的实际运动轨迹及运动姿态进行采集，实现其在三维数字化实验环境的仿真运动，降低了实验的复杂性，也降低了实验的设备成本和时间成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114279503A
CN202210007858.5
2022.01.06
一种边云协同的自主巡航型水污染排放智能监测小船
上海第二工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种边云协同的自主巡航型水污染排放智能监测小船；其包括船体、搭载在船体上的具有定位功能的北斗导航模块、监测功能单元、排放管道和暗管成像识别单元、自主巡航避障单元、边缘计算单元、通讯单元、控制单元；排放管道和暗管成像识别单元采用平面摄像头对水面排污状况进行识别，采用水下声纳侧扫设备对水下管道和地网进行识别；自主巡航避障单元通过ROS2.0机器人操作系统、激光雷达和超声雷达进行实时建图与定位，通过融合算法确认周边物体离船体的距离以进行障碍规避；边缘计算功能单元将不同的传感数据进行边缘端和云端协同推理。本发明具有水质定点采样监测和自主巡航的能力，可用于河流湖泊废水偷排的监管与治理。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114102585A
CN202111357848.6
2021.11.16
一种物品抓取规划方法及系统
北京洛必德科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种物品抓取规划方法及系统，用于提高双臂移动机器人的服务能力。本申请公开的物品抓取规划方法包括：双臂移动机器人获取语音命令，根据所述语音命令获得所需执行的任务，并将所述所需执行的任务上传至后台决策系统；所述后台决策系统根据所需执行的任务确定目标子区域标记位置点；所述后台决策系统规划出到达所述目标子区域标记位置点的行驶路线并将所述行驶路线发送给所述双臂移动机器人，或者所述双臂移动机器人接收所述后台决策系统发送的目标子区域标记位置点并规划出到达所述目标子区域标记位置点的行驶路线；所述双臂移动机器人前往所述目标子区域标记位置点，启动视觉检测功能，搜索目标物体；所述双臂移动机器人根据视觉检测信息确定抓取目标物体需要到达的第二位置；所述双臂移动机器人调整自身位置到达所述第二位置，逆解出机械臂的位姿，抓取所述目标物体。本申请还提供了一种物品抓取规划系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113786125A
CN202110944997.6
2021.08.17
作业方法、自移动设备及存储介质
科沃斯机器人股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种作业方法、自移动设备及存储介质。在本申请实施例中，充分利用并结合自移动设备上的结构光模组获得更为丰富的环境数据，对作业环境中的不同物体进行类型识别，进而针对不同类型的物体采用不同的机器行为模式执行作业任务，做到更有针对性地、精细化、有目的性的执行作业任务，不仅能缩短作业时间，还能提高作业能力，改善用户的使用体验。特别是针对扫地机器人，针对不同类型的物体可以采用不同的机器行为模式执行清洁任务，做到更有针对性地、精细化、有目的性的清洁作业，不仅能缩短清洁时间，还能提高清洁能力，改善用户的使用体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116711996A
CN202310706115.1
2021.08.17
作业方法、自移动设备及存储介质
科沃斯机器人股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种作业方法、自移动设备及存储介质。在本申请实施例中，充分利用并结合自移动设备上的结构光模组获得更为丰富的环境数据，对作业环境中的不同物体进行类型识别，进而针对不同类型的物体采用不同的机器行为模式执行作业任务，做到更有针对性地、精细化、有目的性的执行作业任务，不仅能缩短作业时间，还能提高作业能力，改善用户的使用体验。特别是针对扫地机器人，针对不同类型的物体可以采用不同的机器行为模式执行清洁任务，做到更有针对性地、精细化、有目的性的清洁作业，不仅能缩短清洁时间，还能提高清洁能力，改善用户的使用体验。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113469000A
CN202110701569.0
2021.06.23
区域地图的处理方法及装置、存储介质及电子装置
追觅创新科技（苏州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种区域地图的处理方法及装置、存储介质及电子装置，上述方法包括：获取与目标区域中的目标物体对应的目标物体图像，其中，所述目标区域为扫地机器人所清扫的区域；根据所述目标物体图像对所述目标物体进行识别，得到目标识别结果，其中，所述目标识别结果包含所述目标物体的描述信息；按照所述目标识别结果，在目标区域地图中对目标对象进行标注，其中，所述目标对象为所述目标区域地图中与所述目标物体对应的对象，所述目标区域地图为通过所述扫地机器人为所述目标区域建立的区域地图。采用上述技术方案，解决了相关技术中通过扫地机器人构建区域地图的方式存在信息获取效率低的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113103258A
CN202110534935.8
2021.05.17
一种可扩展且可重构的交互式柔性机器人皮肤
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种可扩展且可重构的交互式柔性机器人皮肤。包括至少一个皮肤结构单元，皮肤结构单元包括发光交互模块、柔性迫近传感阵列、阵列重构及数据读取电路和机器人皮肤扩展接口，柔性迫近传感阵列连接到阵列重构及数据读取电路，阵列重构及数据读取电路经机器人皮肤扩展接口连接到外部微控制单元，外部微控制单元经机器人皮肤扩展接口发光交互模块连接。本发明可在机器人本体大面积覆盖，有利于实现大面积的工作环境迫近检测，保证人机交互过程的安全性和提高人机交互过程的效率及流畅性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112936275A
CN202110162253.9
2021.02.05
一种基于深度相机的机械臂抓取系统和控制方法
华南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度相机的机械臂抓取系统，包括计算机、深度摄像头、机械臂、AGV小车、遥控器。计算机搭载并运行ROS；深度摄像头与计算机相连；机械臂包括六轴机械臂和夹爪，夹爪安装于机械臂末端；AGV小车上方平台搭载六轴机械臂，遥控器与计算机相连。还提供相应的抓取方法。本发明系统基于ROS体系构建，可准确识别并定位目标物体的位置坐标，控制AGV小车移动和控制六轴机械臂自动抓取目标物体。操作者操控遥控手柄控制AGV小车到达目标物体抓取范围内，计算机通过深度摄像头获取目标物体的图像，图像经算法处理计算出目标物体最佳抓取点的位姿和位置坐标，计算机发送抓取指令到机械臂，机械臂自动抓取目标物体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112667139A
CN202011463112.2
2020.12.11
基于增强现实的机器人操作方法、装置、设备和存储介质
深圳市越疆科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人技术领域，提供了基于增强现实的机器人操作方法、装置、控制终端和计算机可读存储介质。所述方法包括：采集当前环境的真实环境数据，根据所述真实环境数据生成增强现实场景；加载所述增强现实场景并在显示界面上进行场景显示；响应操作者的第一操作行为，在显示界面上显示的场景中的第一位置生成虚拟物体，所述第一位置和由操作者对显示界面的第一操作行为确定；与所述实体机器人建立数据连接；响应操作者的第二操作行为，发送对应的第一操作指令至所述实体机器人。本申请的技术方案提高了验证的效率，而且虚拟物体设置可以更加灵活，可以打破实体物体选择或者设置的局限性，大大提高了验证的灵活性和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112650436A
CN202011459398.7
2020.12.11
基于增强现实的机器人操作方法、装置、存储介质
深圳市越疆科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及机器人技术领域，提供了基于增强现实的机器人操作方法、装置、控制终端和计算机可读存储介质。所述方法包括：加载增强现实场景并在显示界面上进行场景显示；响应操作者的第一操作行为，在显示界面上显示的场景中的第一位置中加载预先设定的虚拟机器人；响应操作者的第二操作行为，在显示界面上的第二位置加载目标物体；响应操作者的第三操作行为，根据所述第三操作行为以及所述目标物体和虚拟机器人之间的相对位置信息控制所述虚拟机器人执行对应的第一动作。本申请的技术方案提高了验证的效率，而且虚拟机器人设置可以更加灵活，可以打破实体机器人以及实体物体选择或者设置的局限性，大大提高了验证的灵活性和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112667138A
CN202011459399.1
2020.12.11
基于增强现实的机器人操作方法、装置和存储介质
深圳市越疆科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了基于增强现实的机器人操作方法、装置、设备和可读存储介质。所述方法包括加载增强现实场景并在显示界面上进行场景显示；响应操作者的第一操作行为，在显示界面上显示的场景中的第一位置中加载预先设定的虚拟机器人；响应操作者的第二操作行为，在显示界面上显示的场景中的第二位置中加载预先设定的虚拟物体；响应操作者的第三操作行为，根据所述第三操作行为以及所述虚拟物体和虚拟机器人之间的相对位置信息控制所述虚拟机器人执行对应的第一动作。在真实环境生成的增强现实场景中加载虚拟机器人和虚拟物体，可以很方便的在不同环境下进行验证，可以保证验证过程更加直观、逼真，大大提高了验证的灵活性和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022061673A1
WO2020CN117538
2020.09.24
CALIBRATION METHOD AND DEVICE FOR ROBOT
SIEMENS LTD CHINA

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A calibration method for a robot, comprising executing a camera calibration process, wherein executing a camera calibration process comprises the following steps: capturing an image of an environment and forming a three-dimensional virtual object of the environment (301); placing a calibration object (403) in a target area of the environment on the basis of the captured image of the environment and the three-dimensional virtual object of the environment (302); using a first camera (102) to capture an image of the calibration object (403) by means of relative movement between the first camera (102) associated with a robot (101) and the calibration object (403) (303), wherein the first camera (102) is a 2D camera; and determining, on the basis of the image of the calibration object (403) captured by the first camera (102), a parameter of the first camera (102) used for calibration (304). According to the calibration method, a user (107) can be guided to perform camera calibration by means of an AR technology, such that operation is intuitive and convenient, operation complexity is reduced, and accuracy is improved. The present invention further relates to a calibration device for a robot.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116157837A
CN202080105042.5
2020.09.24
用于机器人的标定方法和装置
西门子（中国）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于机器人的标定方法，包括执行相机标定过程，其中，执行相机标定过程包括以下步骤：捕捉环境的图像并形成环境的三维虚拟对象(301)；基于所捕捉的环境的图像和环境的三维虚拟对象，将标定物体(403)放置在环境中的目标区域中(302)；通过与机器人(101)相关联的第一相机(102)和标定物体(403)之间的相对移动来使用第一相机(102)捕捉标定物体(403)的图像(303)，其中，第一相机(102)为2D相机；基于第一相机(102)所捕捉的标定物体(403)的图像，确定用于标定的第一相机(102)的参数(304)。该标定方法可以通过AR技术来引导用户(107)进行相机标定，使得操作直观且便捷，有利地降低了操作复杂度并提高了准确性。还涉及一种用于机器人的标定装置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2021232592A1
WO2020CN105487
2020.07.29
GLUING TRAJECTORY OBTAINING METHOD AND DEVICE, GLUING METHOD AND DEVICE, AND GLUING TRAJECTORY GENERATING SYSTEM
MECH MIND ROBOTICS TECH LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A gluing trajectory obtaining method and device, a gluing method and device, and a gluing trajectory generating system, relating to the field of industrial intelligent manufacturing. The gluing trajectory obtaining method comprises: performing image recognition to obtain demand paths of object templates to be glued (S101); generating corresponding trajectory information on the basis of the demand paths, the trajectory information comprising a glue gun opening point, a glue thread trajectory point, a glue gun closing point, a gun opening advance point, and an ending extension point, and in a corresponding trajectory, the glue thread trajectory point being located between the glue gun opening point and the glue gun closing point, the gun opening advance point being located in front of the glue gun opening point, and the ending extension point being located behind the glue gun closing point (S102); and correspondingly storing said object templates and the corresponding trajectory information to a path-object mapping set (S103). The diverse gluing process demands of various objects are satisfied on the basis of the path-object mapping set, and the state of a glue gun accurately matches the process of moving along the demand paths, so that the gluing operation precision and accuracy are effectively improved, and the production efficiency is improved, thus achieving intelligent and batch robotic gluing.


CN111738258A
CN202010590928.5
2020.06.24
一种基于机器人巡检的指针式仪表读数识别方法
东方电子股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于机器人巡检的指针式仪表读数识别方法，包括如下步骤：(1)、获取包含待识别读数的指针式仪表表盘的图像；(2)、一级检测网络；(3)、检测指针仪表在图中位置；(4)、二级检测网络；(5)、检测指针管各关键点：始末点、圆心及指针。本发明通过目标检测，物体定位，图像分割，对指针型仪表的刻度起点位置、刻度终点位置、圆心位置及指针位置关键点进行识别，确定指针型表计表盘中指针的读数比例，保证指针模型识别读数的鲁棒性，能够使机器人识别不同角度、不同高度的指针式表计的读数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111753696A
CN202010552152.8
2020.06.17
一种感知场景信息的方法、仿真装置、机器人
济南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种感知场景信息的方法，所述的方法包括：S1：通过摄像头获取场景图像数据；S2：基于场景图像数据，计算虚拟物体在场景中的位置坐标；S3：基于场景图像数据，计算障碍物在场景中的位置坐标；S4：将障碍物坐标与虚拟物体坐标进行作差处理，确定场景内的各个物体的位置关系。本发明基于简单的实现逻辑，简化了应用条件，能够根据位置估计和地图进行自身定位，实现场景信息的感知。此外，还将该方法应用于仿真装置和机器人中。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111617933A
CN202010443097.9
2020.05.22
涂胶轨迹的获取方法及涂胶方法、装置和涂胶轨迹生成系统
梅卡曼德（北京）机器人科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实施例提供一种涂胶轨迹的获取方法及涂胶方法、装置及涂胶轨迹生成系统，属于工业智能制造领域。方法包括：图像识别各待涂胶物体模板的需求路径；基于各需求路径生成相应轨迹信息，轨迹信息包括开胶枪点、胶线轨迹点、关胶枪点、开枪提前点和结束延伸点，在相应轨迹中胶线轨迹点位于开胶枪点和关胶枪点之间，开枪提前点位于开胶枪点之前，结束延伸点位于关胶枪点之后；将各待涂胶物体模板以及相应轨迹信息对应存储到路径‑物体映射集合。如此，基于路径‑物体映射集合，满足多种物体的多样涂胶工艺需求。此外，实现胶枪的状态与沿需求路径移动过程的精准匹配，有效提高涂胶操作的精度、准确度，提高生产效率进而实现机器人智能化、批量化涂胶。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111190420A
CN202010012919.8
2020.01.07
一种多移动机器人在安防领域中协作搜索与围捕方法
大连理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于机器人技术和安防技术领域，一种多移动机器人在安防领域中协作搜索与围捕方法，包括以下步骤：(1)移动机器人平台的搭建，(2)移动机器人通信网络的构建，(3)后台监控系统界面的设计，(4)目标物体的检测，(5)移动机器人在工作区域巡检，(6)目标物体的跟踪，(7)多移动机器人编队控制。本发明提供的方法可以将移动机器人应用于安防领域，对于移动机器人在安防领域中的入侵报警、闭路监控、巡查等方面具有一定的指导意义，克服了移动机器人应用欠缺，智能化程度和无人化程度不高的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111048208A
CN201911382083.4
2019.12.28
一种基于激光雷达的室内独居老人行走健康检测方法
哈尔滨工业大学(威海)

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于激光雷达的室内独居老人行走健康检测方法，平面激光雷达通过向周围物体投放激光来获取环境信息，将数据传输到分析主机中；获取扫描数据，实时跟踪并提取室内独居老人的行走状态，客户端会定期接收主机分析系统中的行走健康数据信息并存储在本地数据库中；采用随机森林机器模型来完成研究过程中所有的训练和预测，利用卡尔曼滤波器实时跟踪室内行人，选择和提取室内被检测跟踪的行人的步态运动学参数；利用这些行走步态参数来分析室内独居老人的行走健康。本发明的有益效果是能够准确的监测独居老人的健康状况。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112896903A
CN201911135461.9
2019.11.19
基于搬运机器人的盘点方法、搬运机器人及盘点系统
丰豪物流（北京）有限公司; 深圳市海柔创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能仓储领域，公开一种基于搬运机器人的盘点方法、搬运机器人及盘点系统。其中，搬运机器人可在预设空间内行进并取放位于预设空间内的物体，基于搬运机器人的盘点方法包括：获取盘点信息，根据盘点信息行进至所述预设空间内的第一位置；检测第一位置对应的待盘点物体的实时重量信息；根据实时重量信息，处理待盘点物体。由于搬运机器人能够自动地盘点物体，因此，本实施例提供的盘点方法的盘点效率比较高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112896902A
CN201911135413.X
2019.11.19
基于搬运机器人的日常盘点方法、搬运机器人及盘点系统
丰豪物流（北京）有限公司; 深圳市海柔创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能仓储领域，公开一种基于搬运机器人的日常盘点方法、搬运机器人及盘点系统。搬运机器人可在预设空间内行进并取放位于预设空间内的料箱，料箱存放货物，日常盘点方法包括：获取至少一个料箱；检测料箱的实时重量信息；当料箱的重量变化时，处理料箱。因此，通过在搬运料箱的日常过程中，盘点货物，从而能够及时发现料箱的异常情况，及时掌握仓储情况，防范各类仓储问题出现。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110587631A
CN201910981560.2
2019.10.16
一种排爆机器人
深圳市天和时代电子设备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种排爆机器人，包括行走装置以及设置于所述行走装置的顶部、并依次连接的旋转座、伸缩臂和抓手装置；所述行走装置，设置为所述机器人的主体，用于驱动所述机器人的移动；所述旋转座；所述伸缩臂；所述抓手装置；其中，所述行走装置包括车体，设置为所述行走装置的主体；轮体，至少四个对称设置于所述车体的两侧；履带，对称的设置于所述车体两侧的所述轮体外侧；驱动装置，至少驱动所述车体一侧全部的所述轮体。本发明所述一种排爆机器人，通过同时驱动机器人一侧的轮体，避免了轮体的打滑，并且通过设置具有弹性的轮体和履带，增强了抓地能力，满足平稳高速运动的功能，提升了安保的工作效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112261972A
CN201980033008.9
2019.05.17
用于包含力感测电阻器(FSR)的手持控制器的传感器融合算法
威尔乌集团

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种手持控制器的逻辑可以基于由力感测电阻器(FSR)提供的力数据与分别由触摸传感器或接近传感器阵列提供的触摸数据或接近数据的组合实施传感器融合算法。可以使用示例传感器融合算法在如由所述触摸传感器检测到的，物体接触相关联控件时重新校准所述FSR。可以使用另一种示例传感器融合算法忽略由所述FSR在物体与邻近的控件接触时检测到的虚假输入。可以使用另一种示例传感器融合算法检测如由所述接近传感器阵列检测到的抓握所述控制器的手柄的手的手尺寸并且根据所述手尺寸调整在所述FSR处登记FSR输入事件的阈值力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111694423A
CN201910183614.0
2019.03.12
定位、抓取、数据处理与用于增强现实的显示方法及设备
阿里巴巴集团控股有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种定位、抓取、数据处理与用于增强现实的显示方法及设备。其中，方法包括如下的步骤：获取目标物的待定位图像；根据即时定位与地图构建算法基于待定位图像预测出的目标物周围的参考物的第一预测位姿以及目标物与参考物之间的位姿转换关系，对目标物进行定位。本申请实施例提供的技术方案能够对旋转对称物体进行有效地定位，提高了定位准确率以及定位成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN209776188U
CN201920106903.6
2019.01.21
一种基于3D视觉技术的汽车无人充电系统
河南埃尔森智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本实用新型有关于一种基于3D视觉技术的汽车无人充电系统，包括充电箱、agv小车和设在停车位上的感应按钮，其中：所述充电箱上设有多个能发送红外信号的充电枪；所述agv小车上设有红外接收器、感应接收器、电源、工业控制器以及机器人臂，所述机器人臂上还设有三维传感器，且所述工业控制器6接收红外接收器、感应接收器以及三维传感器的信息，并控制agv小车、机器人臂以及三维传感器动作；所述三维传感器包括两个相机和一个线激光器；所述工业控制器包括视觉分析系统，该工业控制器接收三维传感器的扫描信息后，通过视觉分析系统的计算分析出物体的位置坐标，然后将位置坐标输送到机器人臂，控制机器人臂按照视觉系统计算的位置坐标操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109532522A
CN201910054957.7
2019.01.21
一种基于3D视觉技术的汽车无人充电系统及其使用方法
河南埃尔森智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明有关于一种基于3D视觉技术的汽车无人充电系统，包括充电桩、agv小车和设在停车位上的感应按钮，其中：所述充电桩上设有多个能发送红外信号的充电枪；所述agv小车上设有红外接收器、感应接收器、电源、工业控制器以及机器人臂，所述机器人臂上还设有三维传感器，且所述工业控制器6接收红外接收器、感应接收器以及三维传感器的信息，并控制agv小车、机器人臂以及三维传感器动作；所述三维传感器包括两个相机和一个线激光器；所述工业控制器包括视觉分析系统，该工业控制器接收三维传感器的扫描信息后，通过视觉分析系统的计算分析出物体的位置坐标，然后将位置坐标输送到机器人臂，控制机器人臂按照视觉系统计算的位置坐标操作。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109998429A
CN201811385243.6
2018.11.20
用于情境感知的移动清洁机器人人工智能
艾罗伯特公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
移动清洁机器人包括：清洁头，被配置为清洁环境中的地板表面；以及至少一个相机，其具有在地板表面上方延伸的视野。所述至少一个相机被配置为捕获包括地板表面上方的环境的部分的图像。机器人包括识别模块，其被配置为基于由至少一个相机捕获的图像来识别环境中的物体，其中至少部分地使用由至少一个相机捕获的图像来训练识别模块。机器人包括存储装置，被配置为存储环境的地图。机器人包括控制模块，被配置为使用地图控制移动清洁机器人在环境中导航并且考虑到由识别模块所识别的物体，操作清洁头以执行清洁任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111601684A
CN201880084815.9
2018.09.13
在机器人之间共享学习的信息
X开发有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
用于在机器人之间共享学习的信息的方法、系统和装置，包括编码在计算机存储介质上的计算机程序。在一些实现方式中，机器人获得指示物体的特性的传感器数据。机器人为物体确定分类并且利用由该机器人存储的机器学习模型为物体生成嵌入。机器人存储生成的嵌入和指示对物体的分类的数据。机器人将生成的嵌入和指示分类的数据发送到服务器系统。机器人从服务器系统接收由第二机器人生成的嵌入和相应的分类。机器人将接收的嵌入和相应的分类存储在机器人的本地缓存中。机器人随后可使用缓存中的信息来识别物体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109249391A
CN201811000522.6
2018.08.30
一种机器人交互合作方法和系统
厦门理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人交互合作方法和系统，机器人交互合作方法包括：作为服务端的第一机器人在到达目标位置后，监听请求数据；其中，所述目标位置放置有目标物体；作为客户端的第二机器人在到达所述目标位置后，向所述第一机器人发送标志信息；所述第一机器人在监听到所述标志信息后，与所述第二机器人通过多线程的方式实现同步控制，以共同搬起所述目标物体，并将所述目标物体搬到预定的终点位置。基于本发明，可解决双机器人几何交互问题并成功地完成物体的传递，即通过对双机器人的同步控制帮助人类完成更多种类的任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108655026A
CN201810427834.9
2018.05.07
一种机器人快速示教分拣系统和方法
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种机器人快速示教分拣系统和方法，涉及机器人及人机交互技术等领域。该分拣系统由一个在机器人外部的远景深度相机、一个安装在机器人末端的近景深度相机以及ROS系统组成；所述远景深度相机，用于实时跟踪示教者演示分拣过程以及检测物体；所述近景深度相机，用于扫描被抓取物点云以及计算位姿；所述ROS系统(Robot Operating System)用于融合前述深度相机信息以及实时控制机器人位姿。本发明通过跟踪示教者演示分拣动作，自动为机器人生成自适应分拣程序。本发明工程实用性强，可以广泛应用于工业生产领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108107892A
CN201711400839.4
2017.12.22
一种智能清扫仪器控制方法
重庆秉为科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种智能清扫仪器控制方法，包括：步骤1，通过摄像机获取房间的实时图像得到第一图像，通过摄像机获取房间的标准图像得到第二图像；步骤2，将第一图像和第二图像进行图像对比，获取差值，当差值超过第一阈值，则触发路径变更；步骤3，通过确定差值超过阈值的家具的外形，自动调节路径。本发明通过对第一图像和第二图像进行对比，判断差值是否大于阈值，从而触发路径变更，避免因为家居物体的外形是不规则，当位置发生变化时，机器人通过时就有可能碰到原来的路径上不存在的边、角，因而产生意外；本发明通过对第一图像和第二图像进行对比，判断是否存在颜色异常的点，识别避免非常规垃圾污染其他区域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109664291A
CN201710957526.2
2017.10.13
一种机器人的引导方法
南京敏光视觉智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种机器人的引导方法，包括步骤：第一步：测距；对机器人与目标位置进行测距，并将具体的距离信息发到计算机，计算机对所述图像数据进行图像处理和分析，得出机器人距离目标位置的距离信息；第二步：对第一步中的距离信息进行标定，设定至少一个位置作为机器人到达的目标点；第三步：机器人根据用户发出的指令进行停止或移动，最后到达目的地。本发明利用电子设备的深度摄像头、动作追踪摄像头以及红外发射器以及与所述红外发射器匹配的接收器可以获取所述空间场景中各个物体在预设三维直角坐标系O‑XYZ中的参数信息，在利用视觉信息驱动机器人朝目标运动。达到“手眼协调”，提高工业机器人智能装配的准确性、稳定性，提高自动化程度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107443376A
CN201710603049.X
2017.07.22
一种机器人对远程指令的处理方法和机器人
深圳市萨斯智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种机器人对远程指令的处理方法和机器人，该方法包括：机器人接收远程通信设备发送的远程指令，所述远程指令携带有目标物品的标识信息和所述目标物品需要搬运的目标位置的位置信息；所述机器人根据所述位置信息识别所述目标位置，并获取所述目标物品的历史搬运位置；所述机器人判断所述目标位置是否为所述历史搬运位置；若所述目标位置为所述历史搬运位置，则执行所述远程指令，并将所述目标物品搬运至所述目标位置。从而可以提高机器人的安全性能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109153123A
CN201780031172.7
2017.05.16
与基于捕获物体的图像并且基于用于环境中的未来机器人运动的参数来预测机器人环境中的物体运动有关的机器学习方法和装置
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书的一些实施方式通常涉及深度机器学习方法和装置，其涉及预测响应于机器人在环境中的特定运动而将对机器人的环境中的物体发生的运动(如果有的话)。一些实施方式涉及训练深度神经网络模型以预测机器人环境的图像的至少一个变换(如果有的话)，其将作为实现机器人在环境中的特定运动的至少一部分的结果而发生。训练的深度神经网络模型可以基于包括图像和定义特定运动的部分的一组机器人运动参数的输入来预测变换。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114967433A
CN202210417177.6
2017.05.16
基于捕获物体的图像的机器学习方法和装置
谷歌有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书的一些实施方式通常涉及深度机器学习方法和装置，其涉及预测响应于机器人在环境中的特定运动而将对机器人的环境中的物体发生的运动(如果有的话)。一些实施方式涉及训练深度神经网络模型以预测机器人环境的图像的至少一个变换(如果有的话)，其将作为实现机器人在环境中的特定运动的至少一部分的结果而发生。训练的深度神经网络模型可以基于包括图像和定义特定运动的部分的一组机器人运动参数的输入来预测变换。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109314862A
CN201680086806.4
2016.06.14
来自可移动物体的数据分发
深圳市大疆创新科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本文描述了支持可移动物体环境中的数据分发的系统、方法、存储介质和计算机程序。在一个实施例中，从附属装置的请求程序接收对可移动物体的特性数据的请求。确认特性数据是可用的并且请求程序具有访问特性数据的权限；以及向附属装置提供特性数据。在另一实施例中，经由通信适配器从请求程序发送对特性数据的请求，其中对特性数据的请求包括指示附属装置是否具有访问特性数据的权限的信息；响应于对特性数据的请求，经由通信适配器从可移动物体接收特性数据；以及经由通信适配器向附属装置的请求程序提供特性数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105955260A
CN201610286914.8
2016.05.03
移动机器人位置感知方法和装置
大族激光科技产业集团股份有限公司; 深圳市大族电机科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种移动机器人位置感知方法和装置，所述方法包括：利用摄像机对移动机器人所在三维空间中物体上的标签进行成像；所述摄像机置于移动机器人上；获取所述标签对应的空间坐标；提取所述标签在所述摄像机成像后对应的图像坐标，根据所述图像坐标计算所述标签在摄像机坐标系中的摄像机坐标；根据所述摄像机坐标和空间坐标进行仿射变换，得到所述移动机器人在三维空间中的坐标。采用本方法能够准确、快速的确定移动机器人所在的位置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN106104198A
CN201580014916.5
2015.03.10
信息处理设备、信息处理方法和程序
佳能株式会社

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供如下的技术，其中即使对于具有容易被误识别的形状并且难以生成预期通过拟合产生真值的初始值的物体，也可以通过直观输入而生成适当的初始值候选并且抑制误识别。一种信息处理设备，包括：模型获取单元，用于获取对象物体的三维形状模型；显示控制单元，用于使显示单元显示所述三维形状模型；设置单元，用于基于所述显示单元中所显示的所述三维形状模型来设置第一姿势和与所述第一姿势不同的第二姿势；参数推导单元，用于推导将所述第一姿势变换成所述第二姿势的变换参数；以及存储单元，用于存储所述变换参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103489214A
CN201310409925.7
2013.09.10
增强现实系统中基于虚拟模型预处理的虚实遮挡处理方法
北京邮电大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及增强现实系统中基于虚拟模型预处理的虚实遮挡方法,包括步骤：利用深度摄像头KINECT获取彩色图像和表征深度信息的灰度图像；将该彩色图像转换成增强现实虚实遮挡系统能识别跟踪的位图图像并三维注册虚拟模型；结合虚拟模型三维注册位置和虚拟模型自身深度对灰度图像进行阈值处理并提取真实物体外围轮廓；在虚拟模型渲染场景中，三维注册轮廓坐标系；将二维轮廓顶点坐标转换为对应实际大小的三维坐标并在轮廓坐标系中绘制，重新绘制的轮廓作为“三维模型”能遮挡虚拟模型；合成彩色图像与处理后的虚拟模型，轮廓内部区域即虚拟模型被遮挡部分被真实物体图像填充，获得虚实遮挡效果。本发明无需预先建模和逐个像素比较虚拟模型深度信息，适用于未知变化的环境，能够满足实时性要求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN107009374A
CN201610862505.8
2013.03.08
触敏机器人抓手
品质制造有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及触敏机器人抓手。位移测量单元可包括位于导电流体中的移动和固定电极。可使用电性测量测定移动电极相对于固定电极的移动距离。位移测量单元可包括活塞和/或柔性壁。位移测量单元可用于触敏机器人抓手。触敏机器人抓手可包括多个物理上串联和/或并联的位移测量单元。触敏机器人抓手可包括处理器和/或存储器，该处理器和/或存储器基于位移测量和/或其他测量识别物体。处理器可根据其特性确定如何操作物体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104271322A
CN201380013238.1
2013.03.08
触敏机器人抓手
品质制造有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种可以测量线位移和/或角位移的位移测量单元。位移测量单元可包括位于导电流体中的移动和固定电极。可使用电性测量测定移动电极相对于固定电极的移动距离。位移测量单元可包括活塞和/或柔性壁。位移测量单元可用于触敏机器人抓手。触敏机器人抓手可包括多个物理上串联和/或并联的位移测量单元。触敏机器人抓手可包括处理器和/或存储器，该处理器和/或存储器基于位移测量和/或其他测量识别物体。处理器可根据其特性确定如何操作物体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101861836A
CN201010160299.9
2010.04.30
一种无创伤老鼠机器人运动控制的方法
重庆大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种无创伤老鼠机器人运动控制的方法。当前动物机器人采用有创性的运动控制方式，开发过程艰难，成功率偏低。本发明采取超声波刺激融合表皮电极刺激及LED灯光辅助刺激的方式，其中超声波刺激用于刺激其听觉、表皮电极刺激用于刺激其痛觉，LED灯光辅助刺激用于刺激其视觉，导致其主动逃避行为，从而控制其运动。本运动控制的优点是：本方法采用了无创伤控制老鼠运动方式，无需对老鼠进行开颅手术，开发周期短，同时可以大大的改善有创性刺激控制中的神经疲惫、操作性难等问题，加速了走向实用化的进程，在未来人员搜救、军事活动、采集生物体的生理参数具有很广阔的发展前景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101825903A
CN201010159041.7
2010.04.29
一种遥控水下机器人水面控制方法
哈尔滨工程大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的目的在于提供一种遥控水下机器人水面控制方法，通过水下机器人装有的CCD和前视声纳获取水下被跟踪物体、场景图像和水下障碍物的信息，根据获取的信息采用改进的Sage-Husa自适应卡尔曼滤波算法获得水下机器人实际的艏向和深度，根据获得的水下机器人实际的艏向和深度、通过递归的以太神经网络DPRFNN算法自动对水下机器人发送运动控制指令。本发明具有简单、灵活，功能强大、适应性强等优点。
