经验 AND 概念 AND 归纳 AND 形成 AND 迁移：


CN121996934A
CN202610460514.8
2026.04.09
基于组特定概念感知表征学习的跨用户可穿戴活动识别方法
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开的基于组特定概念感知表征学习的跨用户可穿戴活动识别方法，包括：采集多用户传感器数据并预处理；分别从时序视角和语义视角度量概念偏移程度，融合多视角度量结果进行用户聚类，生成组特定概念标签；构建包含活动编码器、用户编码器及多个分类器的感知模型，通过最小化活动、用户和组特定概念分类的联合损失进行有监督学习；引入条件判别器构造联合分布与边缘分布的表征对，通过对抗训练最小化活动表征与用户表征在组特定概念下的条件互信息，得到训练后的模型；应用时将测试数据输入训练后的模型进行活动识别。本发明通过显式建模组特定概念并解耦活动与用户特征，消除了跨用户概念偏移，显著提升模型在新用户上的活动识别泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122243700A
CN202610359066.2
2026.03.23
基于知识图谱的科学文化传播可行性评估方法及系统
湖北理工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于知识图谱的科学文化传播可行性评估方法及系统，具体涉及计算机数据处理与知识图谱技术领域，用于解决现有评估方法难以对动态、演进的群体认知状态进行有效建模与量化评估的问题；是通过获取传播活动中的时序性交互文本数据，构建动态群体知识图谱并识别认知子群落，进而计算概念节点的子群落跨越性与内聚性以识别核心共识与存疑分歧概念集合，最终通过分析不同子群落的推理路径集合重叠度计算群体认知收敛度，以及通过分析争议子图密度计算群体认知冲突度，从而综合生成对传播活动进程的可行性评估结果来实现对科学文化传播效果的动态、精细化评估。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122157531A
CN202610259972.5
2026.03.04
基于动态几何可视化的高中数学交互式教学装置及方法
杜松奎

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于动态几何可视化的高中数学交互式教学装置及方法，涉及教育技术与教具领域，装置包括桌体，其上设有参数化坐标构造板、可伸缩连接臂、参数锚点、角参数生成器、实体参数旋钮、滑块、数据处理主机和显示屏。参数锚点磁吸固定于坐标板，连接臂内置长度传感器，角参数生成器内置角度传感器，坐标板内置光学定位网格。方法包括：放置锚点构成基础几何图形，通过连接臂测量几何参数，利用旋钮或滑块输入代数参数，数据处理主机根据传感器数据实时驱动显示屏上的三维模型同步变化，实现几何图形与代数关系的动态映射。该发明提升了数学教学的交互性与直观性，助于学生探究抽象概念。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122155845A
CN202610238595.7
2026.02.28
基于多模态数据分析的金融活动舆情分析方法及系统
宁波市金融发展服务中心（宁波市金融信息监测中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于多模态数据分析的金融活动舆情分析方法及系统，涉及多模态金融舆情监测技术领域，方法包括：采集目标金融活动相关的多模态舆情数据集，经过结构化解析提取收益描述、风险表达、资金路径、行为引导四类金融行为结构特征；通过预构建的非法金融活动模板识别不变量与变量特征，分别开展相似度和迁移风险分析获得两类风险分析结果，最终融合得到舆情风险分析结果。本发明解决了传统舆情监测难以应对非法金融活动通过话术迁移、概念替换、场景包装等规避手段，导致分析结果准确性与时效性显著不足的技术问题，达到了有效破解非法金融活动的规避识别行为，提升金融舆情风险分析的准确性与时效性的技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121503932A
CN202610044661.7
2026.01.14
一种学生自我调节学习策略的智能分析系统
天津师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种学生自我调节学习策略的智能分析系统，所述系统包括数据采集与预处理层、文本处理与增强层、核心分析层以及应用展示层；所述数据采集与预处理层包括音频采集模块、语音转写与结构化模块，所述文本处理与增强层包括文本清洗模块、语义归一化模块，所述核心分析层包括概念图谱分析模块、学习策略分析模块，所述应用展示层包括可视化渲染模块、仪表盘集成模块。本发明实现课堂讨论数据的全量、客观、实时采集，消除人工记录的主观性和滞后性；通过深度语义分析，揭示讨论内容的知识结构，为“基于智能学习分析工具培养学生自我调节学习能力”的实证研究提供核心技术支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121685144A
CN202511917816.5
2025.12.18
基于语义理解的金融机构客服全流程数字化系统
李东烨

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及金融智能客服技术领域，公开了基于语义理解的金融机构客服全流程数字化系统。该系统包括通过交互端口接入客户原始请求，经多层次解析获取深层语义内核及交互环境信息。语义映射模块将深层语义内核关联至金融机构本体概念网络，生成结构化业务意图框架。系统同步调取客户立体化历史档案，在上下文融合层中，将意图框架、环境信息与历史档案进行时空对齐和逻辑缝合，生成带有多维关联标签的增强型客户意图画像。实现了对客户复杂、隐含诉求的深度语义理解与全景化意图构建，从而为全流程的精准、个性化智能服务响应提供了核心支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121660087A
CN202511824637.7
2025.12.05
一种基于因果图与智能体协同的诈骗通话识别方法和系统
新讯数字科技（杭州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于因果图与智能体协同的诈骗通话识别方法和系统，包括：获取诈骗ASR文本，将提取的多类别待映射对象映射成语义概念变量向量，然后基于所有语义概念变量向量组成的数据矩阵学习因果结构，构建诈骗因果图，再计算原因变量对结果变量的因果效应，并作为关系权重存储到因果图中；获取待识别ASR文本，将从待识别ASR文本中提取的多类别待映射对象映射成语义概念变量向量，然后在因果图中检索相匹配的因果链，获得若干候选因果链，再基于大语言模型推理引擎，生成诈骗判断和风险度评估值，确定待识别通话是否为诈骗电话。本发明涉及电信反欺诈领域，能将因果知识库与大语言模型深度融合，并有效提升通信反欺诈识别的实效性、适应性和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121616699A
CN202511806154.4
2025.12.03
一种基于人工智能的在线自动专题图制图方法及系统
南昌大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自动制图技术领域，具体为一种基于人工智能的在线自动专题图制图方法及系统；该方法包括：同步采集用户的多模态输入参数并进行时序对齐，分别提取几何特征与语义特征，通过自适应置信度机制融合生成统一的语义几何向量；通过语义投影和几何投影的双通道并行解析，分别生成概念层与图形层的候选制图方案，并对候选进行语义一致性与空间一致性校准及融合；对候选集合进行局部几何优化、语义调整和全局布局优化，并引入微变生成多样性通过特征加权融合与全局一致性优化输出可直接在线渲染的图形；通过采集历史样本构建自学习知识库，完成制图经验的持续积累与个性化输出优化。本发明实现了从多模态输入到自动成图的完整智能闭环。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121682258A
CN202511724835.6
2025.11.21
一种大模型的训练数据生成方法、装置、介质及设备
支付宝（杭州）数字服务技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本说明书实施例公开了一种大模型的训练数据生成方法，该方法根据风控业务场景的数据生成任务要求，确定目标大模型的风控能力以及知识领域的描述，以基于确定出的任务画像确定核心概念以及格式要求，核心概念用于从通用知识库中获取匹配的丰富知识，格式要求用于对获取的知识再加工，通过生成大模型得到训练样本，以训练目标大模型用于执行风控业务。通过自动化的对应需求的训练样本生成过程，避免了现有依赖人力的生成和标注问题，不仅提高了效率也可以减少样本之间的质量差异，提高训练模型的准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121453057A
CN202511646140.0
2025.11.11
语义地图创建及使用方法、系统、机器人及介质
上海宝信软件股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种语义地图创建及使用方法、系统、机器人及介质，属于人工智能和机器人技术领域，旨在解决现有语义地图构建方法依赖预定义类别、无法发现未知语义概念的问题。该方法包括：采集环境中的多模态数据并附加空间位置信息；提取多模态特征；采用无监督聚类算法对多模态特征进行聚类以形成数据簇；利用预训练的多模态大模型为数据簇生成自然语言语义标签；构建多维语义地图；并响应自然语言查询。本发明通过先无监督聚类后大模型打标的核心流程，实现了对未知语义的自动发现，提升了机器人的环境理解能力和人机交互的自然性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121481411A
CN202511569762.8
2025.10.30
一种基于机器学习的电子产品库存调配系统
天津继尧文化传媒有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电子产品库存管理技术领域，公开了一种基于机器学习的电子产品库存调配系统，包括：感知处理模块，用于多模态采集与预处理库存及环境数据；渐进抽象提取模块，逐步提炼多层次库存抽象表征；神经符号概念形成模块，将神经网络表征映射为可解释符号概念；抽象层次双向转换模块，实现具体与抽象间的归纳与演绎映射；基于抽象的迁移强化学习模块，学习并迁移库存调配策略；抽象推理与决策生成模块，融合基于抽象迁移强化学习模块输出的策略与高阶推理及决策解释，输出库存调配方案；本发明增强了库存管理的智能化水平和泛化能力，降低库存成本，提高库存周转效率，适用于多仓库、多渠道、多品类的复杂库存环境。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121436129A
CN202511313181.8
2025.09.15
一种数据质量规则自动生成与自适应方法、系统、设备及介质
云南电网有限责任公司信息中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理及人工智能应用技术领域，公开一种数据质量规则自动生成与自适应方法、系统、设备及介质，包括：获取结构化元数据；对结构化元数据进行业务术语推断与语义建模，构建业务概念及关系；基于业务概念及关系解析结构化元数据的处理逻辑，以识别数据血缘图谱；基于业务概念、语义模型与血缘图谱挖掘隐藏的关系，构建电网领域知识图谱；基于电网领域知识图谱与历史数据进行推理，生成数据质量规则和业务约束；监控数据质量规则的执行效果，并通过量化评估进行自适应优化；执行自适应优化后的规则，标记异常数据并反馈执行结果。本发明能够提升质量治理的自动化与智能化水平，确保数据质量体系的持续演进与生命力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121146052A
CN202511163459.8
2025.08.19
基于多智能体辩论策略的创新启发结构化生成方法
浙江工商大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多智能体辩论策略的创新启发结构化生成方法，包含以下4个步骤：1）分层索引构建，根据用户需求将检索到的文献分为底层原始信息文本块和具有概括性关键信息的上层节点；2）领域专家团生成，每个关键信息概念领域都生成包含分析师、写者、批判家智能体的专家团；3）多智能体发散式辩论，领域专家团各自生成提案，然后根据初始方案的创新型进行跨领域的辩论，在创新熵的增量低于阈值时停止辩论；4）创新启发式生成，根据辩论过程，提取核心思想、质疑点以及修正路径，生成包含创新陈述与验证建议在内的结构化的创新启发式回答。该方法通过多智能体跨领域辩论实现创新方案的多样性与专业性融合，输出结构化科研启发建议。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120181409A
CN202510665367.3
2025.05.22
基于动态多模态知识图谱的跨学科科研潜力评估方法
广东外语外贸大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于动态多模态知识图谱的跨学科科研潜力评估方法，涉及科研管理与情报分析技术领域，对高校科研生态的动态需求，依托增量式评估框架，包括多源数据采集与增量知识图谱构建、时间序列趋势识别、在线及迁移学习优化、情景模拟与多场景策略验证，以及多模态数据融合；通过概念漂移检测与本体扩展实时更新图谱结构，结合引用增速、合作网络等时序差分指标识别新兴热点；并借助在线学习与跨域迁移策略在多环境中保持评估模型的准确性与持续迭代能力。最后通过情景模拟量化潜力演化并输出策略建议，辅以多模态嵌入进一步强化对交叉领域的敏感度，形成从数据到决策的闭环评估体系，助力高校学科交叉布局与资源配置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120355216A
CN202510172965.7
2025.02.17
一种基于人工智能的工程风险预测方法
临沂城建建设集团有限公司; 山东易图科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于人工智能的工程风险预测方法，包括构建工程风险知识图谱、设计量化风险指标体系、开发风险预测智能算法、实现风险预测可视化和动态优化更新等步骤。该方法在知识图谱构建中采用基于语义相似度的知识融合算法实现概念节点自动关联融合；在风险指标量化中运用层次分析法和模糊综合评判方法确定指标权重；在预测算法开发中提取风险事件时序特征并采用Stacking和Blending集成学习策略融合多个预测模型；在可视化呈现中开发风险知识图谱可视化建模工具并引入图谱密度等定量评估指标。本发明实现了工程风险预测的智能化、数字化和可视化，解决了传统方法中存在的风险评估主观性强、预测精度不高等问题，在工程项目风险管理中具有重要的应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121094040A
CN202410732889.6
2024.06.06
处理训练样本集的方法和装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及一种处理训练样本集的方法、处理训练样本集的装置、电子设备、计算机可读存储介质、及计算机程序产品。所述方法包括：从第一训练样本集中获取训练样本，并确定所述训练样本的表示向量；基于所述训练样本的表示向量，确定所述训练样本对应的概念向量的线性组合；基于所述训练样本对应的概念向量的线性组合，确定所述训练样本的采样概率；以及基于所述训练样本的采样概率，确定第二训练样本集。本公开能够从具有潜在偏差的第一训练样本集生成无偏差或偏差很少的第二训练样本集，显著地提升了用于训练各种神经网络模型的训练样本集的质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118155023A
CN202410579886.3
2024.05.11
一种文生图及模型训练方法、装置、电子设备和存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种文生图及模型训练方法、装置、电子设备和存储介质，用以提高文生图模型输出的准确性。方法包括：将单概念样本图像及相应的第一描述文本，和多概念样本图像及相应的第二描述文本，分别输入包括多个专家LoRA网络的待训练文生图模型，根据基于第一描述文本预测的第一专家激活信息确定单概念样本图像的第一预测噪声，根据基于第二描述文本预测的第二专家激活信息确定多概念样本图像的第二预测噪声；每个专家LoRA网络对应一个对象；专家激活信息包括在文生图过程中各专家LoRA网络被激活的概率；基于第一预测噪声、第二预测噪声、第一专家激活信息和第二专家激活信息，对待训练文生图模型调参。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118297149A
CN202410223440.7
2024.02.28
一种基于知识图谱和行为树的行为规划方法及装置
云知声智能科技股份有限公司; 北京国科为思科技有限公司; 中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于知识图谱和行为树的行为规划方法及装置。由于知识图谱中包含了丰富的行为概念和命题概念，概念逻辑关系、不同行为概念分别对应的知识记录以及不同命题概念分别对应的知识记录，基于该知识图谱扩展行为树的方式，可以为进行行为规划的设备提供丰富的任务执行选择，既可以很容易得表达常识知识，又容易被机器所理解，并能够根据不同的环境和任务要求灵活地进行行为规划，通过行为树实现动态推理，避免训练模型进行行为规划的难度。并且该知识图谱可以应用到不同场景中，并在不同场景下均可以通过该知识图谱对行为树进行扩展，从而实现行为规划，拓宽了该行为规划方法的应用场景以及提高了该行为规划方法在未知场景下的能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120752659A
CN202480014706.5
2024.01.23
根据聊天机器人交互确定用户意图
斯纳普公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了用于使用聊天机器人交互确定用户意图并且提供定向广告的系统和方法。该系统在与聊天机器人的聊天会话期间接收用户提示，并且使用大型语言模型来生成响应。通过使用自然语言处理和机器学习技术分析聊天对话来提取用户意图。所提取的包括加权的关键词和概念的用户意图用于创建用户意图简档。基于用户意图简档生成定向的广告内容，并且在后续的平台交互期间将定向的广告内容提供给用户。使用用户参与数据连续地重新训练大语言模型，以提高意图建模准确性。通过将上下文提取限制为聊天机器人对话来维护用户隐私。系统通过经由对话交互推断用户意图来实现个性化和相关的广告。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117454926A
CN202311316481.2
2023.10.12
仿生行为范式驱动的无人集群系统演化与反馈进化方法
中兵智能创新研究院有限公司; 中国北方车辆研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于无人系统群体协同技术领域，具体涉及一种仿生行为范式驱动的无人集群系统演化与反馈进化方法，其设计生物集群到无人集群的映射模型；分别构建可揭示系统演化规律与发展逻辑的领域动态事理图谱；建立多领域自适应对抗神经网络模型，实现生物集群向无人集群的知识迁移；针对特定场景，对无人集群系统进行事理演化推断，进行精准分析、深层关系推理及智能推荐，从而生成执行完整任务的算法序列；对模型进行更新迭代。本发明在传统的概念和理论映射基础上，设计仿生行为范式驱动的生物集群到无人集群映射机制与反馈进化方法，建立生物集群与无人集群系统的纽带与桥梁，将生物集群的协同行为、群体智能的自涌现机理等应用到无人集群系统。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118468998A
CN202311123472.1
2023.09.01
基于大概念的载体创建流程及系统
五石炼成（上海）信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于大概念的载体创建流程及系统，属于教育信息的技术领域。其中，创建流程包括：整理与大概念有关的教学资源，在教学资源中整理反映学科知识的科学知识内容；创建关于载体的属性值，将所述科学知识内容与学科大概念进行关联；通过所述属性值判断科学知识内容与学科大概念之间的关联性：若所述关联性达到预期，则表示科学知识内容属于大概念的载体，利用知识高通路迁徙的路径将科学知识内容转化为大概念的载体；反之，则表示科学知识内容不属于大概念的载体。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116881475A
CN202310958161.0
2023.08.01
一种概念知识图谱构建方法及系统
五石炼成（上海）信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种概念知识图谱构建方法及系统，属于教学技术领域。包括以下步骤：定义关于概念的基础参数和特定参数；定义概念与概念之间的关系类型；将从预定场景抽取出的概念更新至数据库中，并对概念赋予基础参数；选取任一概念，判断其是否为核心概念，得到判断结果；基于所述判断结果对所述概念赋予相应的特定参数；基于所述判断结果、以及相应的特定参数，对不同的概念进行类型区分；选择至少两组概念，赋予概念之间所对应的关系类型；基于所述数据库中关于概念的基础参数、特定参数，以及概念之间的关系类型建立概念知识图谱。本发明中设置基础参数和特定参数，实现对大概念、小概念的分类与存储；同时定义了概念与概念之间的关系。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110490328A
CN201910746712.0
2019.08.06
以统一场论和全息电视为基础实现量子计算机的方法
刘世昌; 刘·特拉维斯; 刘筠

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
以统一场论和全息电视为基础实现量子计算机的方法；属于量子计算机、量子通讯和全息电视技术领域。本发明提出了一种称为映射粒子数的新概念和根据氢光谱的波长数[Hα，Hβ，Hγ，Hδ，Hε]计算其映射粒子数的方法，据此再次证明哥本哈根概率诠释和海森堡不确定性关系是不自洽的理论，概率论给实现精准的量子计算机带来了实质性的困难。我们融合解析数论和量子色动力学的独特优势，把化学元素和质数的模式一起考虑，通过证明哥德巴赫猜想和黎曼假设找到了全面计算元素周期表中92种元素的方法，同时证明了杨‑米尔斯理论及其质量缺口假设的正确性，从而为实现具有确定性输入‑输出的量子计算机扫清了障碍，更新了我们对物质本性的理解，成了人类探索宇宙中的最新一步。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102890735A
CN201210357725.7
2012.09.24
稳控装置的策略表和策略搜索匹配的建模方法
南京南瑞继保电气有限公司; 南京南瑞继保工程技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
电网安全稳定控制装置策略表和策略搜索匹配的建模方法，将策略表和策略搜索匹配过程归纳为现态、事件、动作和次态四类元素，与有限状态机的元素建立映射关系，形成稳控装置的策略表和策略搜索匹配的Mealy型有限状态机数学模型；将策略表和策略搜索匹配过程归纳为现态、事件、动作和次态四类元素，该方法将策略表与策略搜索匹配过程用统一的有限状态机数学模型来表达，实现了策略表与策略搜索匹配过程的解耦，简化了软件编制和测试的流程，从而极大提高稳控工程实施的整体效率，同时也为稳控装置的标准化设计提供了直接的理论依据和技术支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102739755A
CN201110347107.X
2011.11.07
智能一体化网络计算机计算技术基础
李宗诚

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
全球智能一体化网络计算机计算技术基础，是在建立全新的逻辑基础、数学基础和科学基础上，为了将“云”计算体系改造成为汇通万物的“天地”计算体系，以互联网用户为中心，进而以多层级的价值链(GVC)为中心，以自然智能与人工智能基于计算机及其网络而进行的联结和协调作为一般智能集成系统(IIS)升级进程的主线，通过建立网络配置动力学基本模型、范式和方程体系以及全息组织协同学基本模型、范式和方程体系而建立的新技术。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102880301A
CN201110206316.2
2011.07.15
概念码汉字输入法及其键盘
孙基寿

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
概念码汉字输入法及其键盘简称概念码，是一种直观的人人都能接受的字形编码方法，它阐明了概念的特征、性质、功能、管理，以及汉字结构的控制规律，确定了汉字拆分方法，以及425个字梁38个概念方向，在此基础上利用三筛一评法进一步确定了425个字梁38个概念方向与26个键位的对应关系，然后按照常规方法通过把键位输入计算机实现汉字输入。概念码可用于各种字典、词典，各种计算机的汉字检索或汉字键盘输入，能使用概念码的产品包括计算机、手机、机顶盒、税控机、摇控器、可打汉字的电话机、网络系统及各种具有软、硬键盘的并能处理汉字的电子产品。

交互 AND 记录 AND 抽象 AND 概念 AND 跨域：


CN122088444A
CN202610534569.9
2026.04.22
编码结构、数据编码方法及系统
复旦大学; 道之精准医学科技（上海）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种编码结构、数据编码方法及系统，涉及编码技术领域。编码用于对数据进行标识；编码结构包括：概念标识符以及域标识符；概念标识符的用途包括：用于唯一标识数据在相关领域中的特征的语义概念；域标识符的用途包括：对特征的关键属性进行领域化定义与标识；其中，概念标识符与域标识符相关联。通过上述编码结构在保持语义精确的同时，兼顾了多领域扩展、检索效率、标准兼容与合规治理，显著提升了数据标识与交换的智能化、标准化与低成本化水平。能够实现对多源异构特征的自动化语义归一化与测量单位标准化，解决了跨数据库特征在概念层面无法精准匹配、在测量层面无法直接计算的关键技术瓶颈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121562625A
CN202610079855.0
2026.01.21
基于知识图谱的语义理解系统及方法
湖南安享正阳和网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于医学知识图谱技术领域，本发明公开了基于知识图谱的语义理解系统及方法，包括：获取中西医医学数据；构建医学语义星云图谱获得关键概念谱系；构建症状‑证型映射网络获得语义核心元素集；构建双域语义桥接知识库；进行时空语境分析得到情境嵌入向量和概念流变函数族；进行语义对齐得到跨域语义谱系；进行多模态融合分析获得模态转译矩阵；进行语义转化得到语义共振模型；进行概念完整性验证得到目标融合知识图谱；进行监测优化实现中西医语义理解机制的动态进化。本发明实现了中西医知识的深度语义融合与自适应优化，提高了跨学科医学知识应用效能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121616699A
CN202511806154.4
2025.12.03
一种基于人工智能的在线自动专题图制图方法及系统
南昌大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自动制图技术领域，具体为一种基于人工智能的在线自动专题图制图方法及系统；该方法包括：同步采集用户的多模态输入参数并进行时序对齐，分别提取几何特征与语义特征，通过自适应置信度机制融合生成统一的语义几何向量；通过语义投影和几何投影的双通道并行解析，分别生成概念层与图形层的候选制图方案，并对候选进行语义一致性与空间一致性校准及融合；对候选集合进行局部几何优化、语义调整和全局布局优化，并引入微变生成多样性通过特征加权融合与全局一致性优化输出可直接在线渲染的图形；通过采集历史样本构建自学习知识库，完成制图经验的持续积累与个性化输出优化。本发明实现了从多模态输入到自动成图的完整智能闭环。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121388186A
CN202511566831.X
2025.10.30
教学信息处理方法和装置、电子设备以及计算机存储介质
北京卅三智慧教育科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种教学信息处理方法和装置，涉及人工智能等技术领域。具体实现方案为：接收用户输入信息；对用户输入信息进行语义和意图识别，得到用户对教学知识图谱中相关节点的认知状态；基于认知状态和用户输入信息，更新用户的用户对话画像中的历史对话信息和目标概念节点的掌握信息，并从用户对话画像中获取当前聚焦节点；基于所述掌握信息，在教学知识图谱中选取与当前聚焦节点相关的目标节点，并采用目标节点替换当前聚焦节点；基于目标节点和教学知识图谱，生成内容约束集；基于内容约束集和历史对话信息，生成下次教学内容信息，将下次教学内容信息作为当前教学内容信息并发送。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121328556A
CN202511404990.X
2025.09.29
跨学科知识语义融合平台
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种跨学科知识语义融合平台，面向STEAM与通识教育，利用DIKWP(数据—信息—知识—智慧—意图)模型实现多学科知识的关联、迁移与表达适配。平台包括：跨学科语义本体库，用于统一不同学科概念；知识提取与映射模块，将课程文本映射为DIKWP网状语义图谱并自动识别知识交汇点；跨学科内容重构引擎，在目标学科语境中语义嵌入源学科知识生成融合资源；学习者意图张力模型，依据学习目标与认知状态生成并动态调整个性化跨学科学习路径；AI教学设计与评估工具，对内容通用性、创造性挑战与教学效果进行分析反馈。该平台打通学科语义壁垒，降低融合课程开发成本，提升学习路径的针对性与可解释性，适用于基础教育、高等教育及培训。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121168605A
CN202511287031.4
2025.09.10
基于多维联想与发散思维模拟的创意扩展系统及方法
中能坤域科技控股（浙江）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于多维联想与发散思维模拟的创意扩展系统及方法。该方法包括：获取用户输入的文本以定义一个创意奇点，并基于所述创意奇点初始化一个概念基元云；构建多个锻造维度，并为每一个锻造维度生成一个语义引导向量；针对每一个锻造维度，将所述概念基元云与对应的所述语义引导向量进行组合，并通过一个或多个预设的发散算子驱动语义聚变过程，以生成一组衍生概念体；以及基于所述衍生概念体之间的语义关联度，构建并输出一个创意星座图谱。本申请通过构建多维度的锻造路径并模拟受控的语义聚变过程，能够从单一创意种子系统性地生成多层次的创意集合，提升了创意生成的深度和广度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120951550A
CN202511051269.7
2025.07.29
一种体系作战状态机仿真实现方法及装置
华如慧云（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种体系作战状态机仿真实现方法及装置，该方法包括：获取体系化协同作战任务信息；对所述体系化协同作战任务信息进行解析，得到体系化协同作战任务流程；对所述体系化协同作战任务流程进行处理，得到体系作战状态机。本发明设计实现了不同层级作战行为的有机整合，既保持了战略指挥的整体性，又兼顾了战术执行的细节刻画，为新型作战概念的验证评估提供了更加可靠的仿真支撑。同时，可视化的状态机建模工具极大降低了专家参与仿真构建的门槛，显著提升了仿真系统对实战需求的响应能力，应用过程操作灵活、复用方便，实现了作战经验向仿真模型的高效转化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120086814A
CN202510542911.5
2025.04.28
一种面向零样本的跨领域推荐方法和系统
浙江大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向零样本的跨领域推荐方法和系统，属于推荐系统领域。利用多领域物品数据集预训练一个残差量化变分自编码器，用于将物品编码为多层级概念标识ID；预训练时，需对物品进行格式化文本描述，基于课程学习的方法优化并引入熵惩罚损失；利用跨领域推荐数据集训练一个自回归大语言模型，使其根据用户历史交互物品的多层级概念标识ID预测下一待交互物品的多层级概念标识ID；采用训练后的模型对待推荐物品列表排序。本发明将物品编码为多层级概念标识ID，统一物品标记，采用课程学习以降低初始训练复杂度并缓解码本塌缩问题，动态监控码本使用频率，增强知识迁移效率，本发明可以应用于不同领域的物品推荐任务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121548822A
CN202480048487.2
2024.07.19
瓶颈模型和嵌入的训练和应用
X开发有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
所公开的实施方式涉及将“瓶颈”模型添加到已经应用域模型以在域之间转换和/或转移高级语义概念的表示的机器学习流水线。在各种实施方式中，可以基于预训练的第一域编码器来处理第一域中的从环境的初始状态到环境的目标状态的转变的初始表示，以生成在语义上表示转变的第一嵌入。可以基于一个或多个瓶颈模型来处理第一嵌入，以生成具有比第一嵌入更少维度的第二嵌入。在各种实施方式中，可以以各种方式处理第二嵌入以基于各种不同的辅助损失函数来训练（多个）瓶颈模型中的一个或多个。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118296244A
CN202410729458.4
2024.06.06
基于用户个性化定制的教育资源推荐方法及系统
光合新知（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于用户个性化定制的教育资源推荐方法及系统，涉及教育服务技术领域，包括汇总所有教育资源并通过提取资源关键词与预建教育知识图谱匹配，构建资源概念二部图谱，通过得到资源隐式表示和概念隐式表示，利用矩阵分解技术将资源和概念映射为低维隐式表示，计算内积得到关联强度。再通过融合用户历史行为数据、学习进度和知识掌握情况，生成知识掌握特征向量，将学习进度特征向量和所述知识掌握特征向量进行拼接，结合用户基础属性，通过特征融合生成用户状态表征，基于用户状态和资源概念二部图，构建强化学习推荐模型，通过质量评估函数优化累积奖励，输出个性化的最佳推荐资源。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114239281A
CN202111556782.3
2021.12.17
一种多域协同作战的战场信息本体模型构建方法
中国航空研究院; 中国航空工业集团公司沈阳飞机设计研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多域协同作战的战场信息本体模型构建方法，涉及本体模型设计和构建技术领域，该方法包括确定信息本体层次结构要素、战场态势信息本体建模、基本概念建模、测量系统建模、单位本体建模等步骤，是一种基于本体的航母编队防空作战战场态势信息模型，用于去中心化的战场态势信息管理，该模型既包含协同作战中必要的战场态势和指挥控制信息，又包含这些信息物理属性和交互标准，应用此本体进行战场信息管理可以解决不同类平台、不同类传感器数据互理解互操作问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113486451A
CN202110825945.7
2021.07.21
一种基于模型的无人机系统架构设计方法
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于模型的无人机系统架构设计方法，目的旨在应对当前无人机系统设计过程中作战需求多变、设计周期缩短、技术风险增大的挑战，采用数据驱动的架构开发方法，通过建立无人机系统架构开发框架，设计面向不同视角的架构建模流程，定义基于SysML和Modelica的建模和仿真规范，使无人机系统设计从作战概念的构思和确认开始，关注系统架构的正向分析和设计，借助逻辑建模和系统仿真在无人机系统设计的早期就进行概念的验证和指标的闭环。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111048164A
CN201911166191.8
2019.11.25
一种医学大数据长期保存系统
中国医学科学院医学信息研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供的医学大数据长期保存系统，在该系统中基础设施层分配运行资源；采集接收层采集接收多源异构医学数据，对多源异构医学数据进行分类处理得到待保存的医学大数据，并将待保存的医学大数据摄入至数据存储层；数据存储层利用保存元数据技术，对待保存的医学大数据进行封装得到规范化的长期保存的存档信息包，并对存档信息包进行监控、管理和维护；数据应用层提供功能级微服务和插件级微服务；数据服务层，用于通过数据访问与交互的接口提供数据分发服务，数据分发服务包括数据检索、浏览和下载。保证医学数据的真实性、完整性、可获得性以及长期可解释性，为重要医学资源的长期保存和利用提供有力保障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108959610A
CN201810777355.X
2018.07.16
一种分层次多语义网系统及方法
广州极天信息技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种分层次多语义网系统及方法，系统包括：语义网管理模块，用于至少实现分层次多语义网的管理；其中，所述分层次多语义网至少包括位于不同层次的通用语义网和领域语义网；所述领域语义网能够挂接到所述通用语义网上，从而与所述通用语义网形成关联，并且所述领域语义网继承所挂接的通用语义网的分类及概念；语义网应用模块，用于实现基于所述分层次多语义网的应用功能；其中，所述应用功能至少包括语义识别。本发明实现通用语义网与领域语义网之间的有效连接，将领域语义网和通用语义网关联，使通用语义网和领域语义网融合一体化，把万事万物连接在了一起。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108897752A
CN201810424992.9
2018.05.07
面向智能化的电子信息系统体系结构描述方法
中国电子科技集团公司电子科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向智能化的电子信息系统体系结构描述方法，本发明针对未来网络信息体系在深度网络化、高度智能化的发展趋势和要求，聚焦网络推动涌现智能能力的需求，分析可演进知识中心网络信息体系的概念内涵、形态特征和作用机理，通过加强体系结构视图中对智能思维、知识管理、网络安全、服务支持、数据和信息的组织等方面的描述，提出了适应未来智能化网络信息体系设计的体系结构描述框架，能够支持面向多个应用的体系结构产品重组和复用，并可用于指导未来系统体系结构的开发、描述和集成。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103502929A
CN201280011663.2
2012.03.05
用于事实认证的方法和装置
法克缇菲特拉华州公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
事实认证的方法和装置将核实者和事实认证引进了能使各方交换可信的事实的事实交换周期中。认证在事实交换周期的第一部分被提供至事实提供者，验证在周期的最后一部分被提供给事实接收者。为了请求认证，事实提供者向核实者提供事实。作为回报，核实者发出事实认证，在这之后事实提供者向接收者提供事实认证，而不是提供事实本身。接收者检查接收到的认证以评估事实的有效性和可靠性。对于一些事实和验证的概念，认证是足够的并且其检查不需要任何通信。对于其他的事实和验证的概念，接收者从核实者请求验证服务以完成验证。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101595476A;HK1139215A
CN200780032062.9;HK10105347.7
2007.08.31;2010.06.01
用于客户定义信息架构的系统、方法和计算机程序
启创互联公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供一种用于基于来自反馈代理的输入来组织和管理数据结构的系统、计算机系统和方法，该方法包括：(a)适用于信息域的用于分面式分类的方法，所述分面式分类方法包括：(i)对所述域进行分面分析或者接收域的分面分析结果；以及(ii)应用所述域的分面式分类综合；以及(b)用于根据所述分面式分类综合来选择和返回关于一次或者多次迭代的信息的复杂－自适应方法，所述复杂－自适应方法响应于所述返回的信息来改变数据结构的组织和管理。

情境 AND 动作 AND 后果 AND 概念 AND 标签：


CN121881853A
CN202610037235.0
2026.01.13
一种自动驾驶汽车测试用场景复杂度量化表征方法
长春汽车检测中心有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种自动驾驶汽车测试用场景复杂度量化表征方法，属于自动驾驶测试技术领域。该方法包括：基于数据‑机理混合建模建立场景模型和罕见目标物模型；通过视频注入、回波模拟等物理模拟技术实现复杂场景的可控复现；构建因果图结构提取场景高维特征；利用无监督聚类、生成对抗网络和优化搜索算法实现场景的自适应提取、衍生与泛化；开发数据转换算法生成标准化测试场景库；分析场景要素与感知、决策、执行系统间的复杂度映射关系，建立场景复杂度量化表征；最终构建融合安全性、拟人性的多维评价体系，实现融合场景复杂度的自动驾驶汽车一体化性能评价。本发明将场景复杂度从定性概念转化为可量化指标，提升了测试的科学性与评价的公平性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118627585A
CN202410266231.0
2024.03.08
用于基于机器学习模型的内部状态来防止对机器学习模型的攻击的系统和方法
爱迪德技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
所公开的实现方式包括一种通过应用基于被保护的机器学习(ML)模型的内部状态的异常检测概念来检测对机器学习(ML)模型的攻击的方法。代替于直接查看输入或输出数据，所公开的实现方式查看在处理数据之后所述模型的神经网络的隐藏层的内部状态。通过检查神经网络模型内的不同层是如何表现的，可以推断产生了所观察状态的数据是否是异常的(因此可能是对所述模型的攻击的一部分)。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117743586A
CN202311148597.X
2023.09.07
一种基于情绪事件知识图谱的心理健康辅助评价方法
四川大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于情绪事件知识图谱的心理健康辅助评价方法，属于智能心理健康评价技术领域。步骤S1、构建情感知识图谱；S2、首先构建概念层；然后按照定义的事件表示与事件关系对咨询者自述文本进行信息抽取，获取知识元组完成实例层构建；将抽取出的信息组建为知识形式，形成情绪事件知识图谱；S3、基于情绪事件知识图谱开发可视化系统；S4、将待检测者自述文本输入系统，系统对自述文本进行处理获取情绪事件知识图谱，并通过前端显示知识图谱，用于辅助评价心理健康。本发明的方法挖掘咨询者自述文本中的事件与情绪构建知识图谱并进行可视化，利用情绪事件发展的动态性推断情绪诱因与情绪变化状态，从而评价心理健康。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116761657A
CN202180090857.5
2021.11.24
利用有效位置和反馈传送信息的方法、设备和系统
斐拉丽昂股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了用于信息传送的系统、方法和设备，包括可以由有效空间性和/或概念性位置或有效姿态填充的物理性或概念性空间。一个或多个用户，包括人类和动物诸如家养狗，可以与该物理性或概念性空间的元素交互和/或激活该元素，包括通过佩戴被配置用于感测该用户的位置和/或运动的设备。该用户与有效空间性位置或有效姿态交互可以产生一个或多个输出，诸如语音声或者预先录制的单词或短语的音频回放。该用户可以构建语音声的序列以产生单词。该用户可以接收反馈，该反馈可以允许该用户检测该有效空间性位置和/或有效姿态并与之交互，包括通过佩戴设备，该设备被配置为在该用户与有效空间性位置和/或有效姿态交互或者访问该有效空间性位置和/或有效姿态时产生触觉反馈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN1826105A
CN200480021116.8
2004.05.21
治疗认知损伤和改善认知的方法
森蒂有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
采用安他非明化合物治疗认知损伤和改善认知。在一个实施方案中，这个方法包括服用一种1－安他非明化合物。在其他的实施方案中，这个方法包括服用一种1－脱氧麻黄碱化合物。

经验 AND 记录 AND 概念 AND 迁移 AND 跨场景：


CN122245572A
CN202610721088.9
2026.05.25
混凝土配合比智能生成与在线合规校核方法及系统
中国水利水电第八工程局有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种混凝土配合比智能生成与在线合规校核方法及系统，涉及到混凝土工程智能化与工业互联网技术领域。所述方法包括采用包含监督误差项与工程物理约束惩罚项的联合损失函数对多目标预测模型进行训练，引导模型输出趋向工程规则边界集合；将待预测样本输入模型得到原始预测结果；校核原始预测结果，若不满足工程规则边界集合，则生成模式向量，并根据模式向量及关键工艺参数从修复策略映射表中匹配确定性修复算子序列，进而通过修复得到满足约束的最终配合比；若修复失败，则输出安全备选配合比或回退至历史有效配合比，并告警。本发明通过软约束训练与规则化修复协同，在保证精度的同时确保输出100%满足工程约束。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122176671A
CN202610651319.3
2026.05.12
一种基于视觉大模型的道路识别方法、设备及存储介质
电子科技大学（深圳）高等研究院; 深圳市天健龙岗建工有限公司; 电子科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及道路病害和事件识别技术领域，尤其涉及一种基于视觉大模型的道路识别方法，该方法包括：获取路面图像流的每个路面图像，通过目标检测模型，对路面图像进行检测处理，得到目标集的每个目标的目标信息；判断每个目标是否为校准样本；如果目标为校准样本，则将目标的目标信息作为校准样本的样本信息，并将校准样本和校准样本的样本信息发送至云端，以使云端通过视觉大模型对校准样本进行校准处理，得到校准样本的校准信息，进而输出校准样本的结构化道路报告；如果目标为非校准样本，则根据目标的目标信息，得到并输出目标的结构化道路报告。该方法对道路的病害和事件进行精准识别，提高边缘端设备的识别准确度和精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122153492A
CN202610615846.9
2026.05.07
一种自适应分段的可解释混合专家脑电处理方法及装置
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种自适应分段的可解释混合专家脑电处理方法及装置，涉及脑机接口与神经信息处理技术领域。方法包括：将获取的原始脑电信号进行跨设备对齐，获得处理后的脑电信号，通过微状态自适应分段得到不等长脑电片段向量，将得到的不等长脑电片段向量输入混合专家编码器中，输出混合专家序列；对混合专家编码器进行自监督预训练，输出当前片段预测结果；基于当前片段预测结果和预训练总目标损失函数进行联合训练，得到预训练好的通用表征，通过对混合专家编码器进行微调，获得微调后的混合专家编码器；将待处理的脑电信号输出微调后的混合专家编码器中，输出待处理的脑电信号对应的处理结果。采用本发明可提高可解释性与计算效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122137454A
CN202610589724.7
2026.04.30
一种图文多模态融合核心网智能自治方法及系统
北京蓝塔光传智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种图文多模态融合核心网智能自治方法及系统,涉及移动通信网络与人工智能技术领域。该方法基于星载平台,构建统一的多模态融合模型接收自然语言指令与动态网络拓扑图,分别提取图结构特征与文本语义特征;利用交叉注意力机制实现图文模态间的双向特征融合,并评估各模态主导度,自适应调整自注意力与跨模态注意力头数配置;结合MoE动态路由选择目标输出头生成任务指令;经确定性执行引擎在隔离环境中安全验证后,通过原子操作执行层执行。并引入分层联邦学习框架,在地面聚合各卫星模型参数增量,实现多星协同进化。还实现了图文联合推理、低功耗多任务处理、安全可靠执行与持续模型进化,显著提升智能化水平、可靠性与安全性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122068454A
CN202610526274.7
2026.04.21
微电网系统的故障恢复方法、系统、设备、介质及产品
海尔新能源科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种微电网系统的故障恢复方法、系统、设备、介质及产品，涉及微电网控制技术领域。该方法包括：获取微电网系统中目标功率电子设备的故障特征数据、微电网系统的配置信息以及微电网系统的运行状态，基于故障特征数据、配置信息和微电网系统的运行状态，确定微电网系统的恢复策略集合，恢复策略集合包括按顺序执行的多个子策略，各子策略分别对应有执行设备及执行时刻，将各子策略发送至对应的执行设备，以控制执行设备在各自的执行时刻执行子策略中的故障恢复操作；该方法实现了动态生成与微电网系统相匹配的恢复策略，以确保恢复后的系统能够稳定运行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122138166A
CN202610489124.3
2026.04.14
一种面向无人机集群的网络入侵检测方法及系统
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于无人机网络安全与入侵检测领域，提供一种面向无人机集群的网络入侵检测方法及系统，以固定时间步长同步采集集群节点网络通信与飞控遥测数据，经滑动窗口时空对齐形成统一样本，通过标准化处理生成预处理特征，冻结规则参数并生成唯一特征签名；再针对性计算重放指纹、注入语义、跨模态残差得分，将其与轻量化模型输出的四类状态基础概率整合为综合证据向量，映射为D‑S证据理论基础概率分配；最后节点间交换该分配，经可信折扣处理后迭代融合多源证据，结合双信念阈值输出检测结果判断入侵。本发明构建多模态协同检测框架，精准识别注入、重放攻击并稳定告警，通过版本化与仿真闭环提升系统工程可维护性和长期运行鲁棒性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122022191A
CN202610466110.X
2026.04.10
基于联邦学习的工业互联网5G-A通信评价模型训练方法及装置
中国联合网络通信有限公司深圳市分公司; 北京邮电大学; 郑州航空工业管理学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了基于联邦学习的工业互联网5G‑A通信评价模型训练方法及装置，方法包括：服务端确定参与训练的客户端标识集；服务端将第一初始人工智能模型分发给客户端；客户端用于依据本地仿真通信数据对第一初始人工智能模型训练，将得到的模型参数上传至服务端；服务端对接收到的模型参数聚合，并更新第一初始人工智能模型；服务端迭代直至参数收敛，得到第二初始人工智能模型并分发给所有客户端；客户端用于依据本地真实通信数据对第二初始人工智能模型进行训练，得到对应的专属人工智能模型。通过服务端对接收到的模型参数进行聚合，用参数上传替代原始数据上传，在保护数据隐私的前提下实现多客户端知识共享，提升模型训练效率和泛化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121981282A
CN202610462423.8
2026.04.09
基于OpenClaw的中华白海豚智能监管方法及系统
华侨大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于OpenClaw的中华白海豚智能监管方法及系统，方法包括：通过OpenClaw智能体构建三层双向语义联动的保护知识体系；对多源异构数据进行时空维度对齐，基于双约束联合融合，生成跨模态统一语义表征；以跨模态统一语义表征为基础，通过OpenClaw智能体构建联邦多模态联合模型，联合训练得到云端大模型，并实现云端大模型向边缘小模型的迁移；以跨模态统一语义表征为基础，通过OpenClaw智能体拟合噪声强度‑行为响应的反应曲线，确定临界扰动阈值，结合因果图模型，构建船舶活动‑白海豚种群动态的因果推断模型；构建多源异构数据冲突消解机制，对因果推断模型输出的决策结果进行双维度一致性校验，完成多源异构数据的语义冲突消解。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121961777A
CN202610425426.4
2026.04.02
地质物理嵌入的岩体形变约束回补水量调控方法及系统
西安科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及地下水回补处理技术领域，公开了一种地质物理嵌入的岩体形变约束回补水量调控方法及系统，方法包括：获取含回补水、岩体应变监测数据、岩体空间位置及断层地质信息的多源监测数据，经卡尔曼滤波算法状态空间模型确定回补水‑岩体耦合的初始岩体应变估计数据；经异常处理得到标准化数据，并生成融合回补水特征的断层感知位置编码；基于地质物理规律对标准化数据做微观、细观和宏观尺度特征提取，地质物理特征融合后得到初始融合特征，经断层感知位置编码地质先验增强得到增强融合特征；分析该特征确定紧急、常规和宏观调控需求，分别采用模型预测控制、近端策略优化、不确定性建模等方法，执行不同时间尺度的回补水量调控。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122260005A
CN202610390549.9
2026.03.27
一种跑步机关键部件的健康状态监测与寿命预测方法
杭州恒越体育用品有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种跑步机关键部件的健康状态监测与寿命预测方法及系统，面向生产商对产品全生命周期的在线监测与维保决策。方法包括：建立出厂基线并初始化退化模型；在线采集多源信号，提取状态特征参数集并计算电流纹波比；基于带速、坡度与纹波构造单位时间损伤率并积分得到等效损伤循环值；对特征进行基线归一化与加权融合得到健康指数；构建寿命样本库并依序检索，同源样本不足时进行校准，同步修正剩余寿命均值与置信界；依据置信界收敛度输出拒识复核或维保建议，并写入全寿命档案。本发明的方法可降低工况预测偏差与错修风险，提高维保可执行性与质量追溯能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122262645A
CN202610374697.1
2026.03.25
一种面向多模态数据的工业生产安全预警分析方法
辽宁工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向多模态数据的工业生产安全预警分析方法，属于工业生产安全监测技术领域。S1、对工业生产中的数值文本、音视频、时序多模态数据进行预处理，得到统一格式的多模态特征数据；S2、对S1得到的数据执行时间、空间、语义对齐处理，得到时空语义一致的融合多模态特征数据；S3、对S2得到的数据进行神经符号化数据集成处理，输出集成特征向量；S4、基于集成特征向量进行多模型协同预警分析，生成最终预警结论；S5、执行四级预警分级响应操作；S6、对比预警结果与实际处置效果开展动态优化，更新模型参数与策略。采用上述方法，融合多模态数据，预警精准、响应快、适配性强，可动态优化，全方位保障工业生产安全。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122153734A
CN202610335390.0
2026.03.19
一种工业异常处理编排与执行方法及系统
成都鑫耀天合科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于但不限于页岩气生产技术领域，尤其涉及一种工业异常处理编排与执行方法及系统，包括：S1，基于任务语义描述，将生产意图解析为原子应用链；S2，利用工作流执行器按照数据依赖拓扑进行动态调度；S3，通过智能代理实现检测、推荐、复核、复盘与再优化的闭环自动化。本发明提供可视化界面与人工反馈机制的闭环系统，运维人员能够在界面上对检测出的异常进行回放、标注与修正。用户操作记录将形成高质量数据样本，并被反馈至训练模块作为新增训练集，从而构建“数据→模型→反馈→数据”的完整闭环机制。该设计克服了传统系统中模型部署后缺乏运营层面持续调整能力的弊端，使模型生命周期管理具备自适应性和持续进化能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121860824A
CN202610322249.7
2026.03.17
一种智能诘问驱动的个性化思维训练系统
上海方略门口教育科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种智能诘问驱动的个性化思维训练系统。其中，该系统包括：数据采集模块、引导策略建模模块、动态递进诘问交互模块、学情分析与优化建议模块；所述数据采集模块用于获取引导数据；引导策略建模模块对所述引导数据进行适配性校验，基于校验结果与学生背景获取提问风格；基于教学目标进行词汇拆解，建立映射关系并获取引导配置数据；所述动态递进诘问交互模块结合学生输入观点，利用诘问子模块生成所述教学目标的迁移追问，获取递进式诘问数据与交互状态数据，对所述诘问数据与交互状态数据进行存储；所述学情分析与优化建议模块用于对存储数据进行分析，生成引导优化建议的结构化评价报告；实现了对学生的个性化思维训练。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121859259A
CN202610312433.3
2026.03.16
一种基于自主进化的综合交通低空全域智能感知方法
南京现代综合交通实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于自主进化的综合交通低空全域智能感知方法，属于智能交通与计算机视觉交叉领域。方法包括：采集多源感知数据并提取结构化因果变量；构建动态因果图，通过干预学习实现感知误差的归因分析；基于知识图谱实现跨场景模型迁移与少样本自适应；采用环境感知的动态图神经网络进行自适应推理；基于多源反馈实现因果驱动的自主进化闭环。本发明实现了感知系统在低空复杂交通环境下从“感知‑优化”到“理解‑进化”的跨越，显著提升了感知精度、场景适应性与系统可解释性，降低了人工运维成本。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122262164A
CN202610302855.2
2026.03.12
数据表查询方法、装置、设备、介质及程序产品
交通银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种数据表查询方法、装置、设备、介质及程序产品。该方法包括：通过接收用户的自然语言查询请求，对其进行意图识别以生成意图标签；基于该意图标签从预设知识库中确定目标检索范围，并在该目标检索范围内执行多路召回以获取候选数据表集合；先由第一语言模型对候选数据表集合进行粗筛以过滤无关数据表，再由第二语言模型对粗筛结果进行精细化语义排序，最终生成并输出目标数据表列表。该方法用以达到提升了最终输出结果与用户需求的匹配性和查询结果准确性，并提升数据表查询效率的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122155461A
CN202610285091.0
2026.03.10
基于知识图谱的多级应急指挥智能决策方法及系统
北京智慧商祺科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开基于知识图谱的多级应急指挥智能决策方法及系统。该方法包括：S1：对多级应急指挥全场景下的多源异构数据分别提取文本模态、视觉模态和时空模态的专属特征；S2：构建跨模态注意力融合网络，输出多模态融合特征；S3：构建多模态联合实体关系Transformer模型，以多模态融合特征为输入，输出标准化的实体‑关系三元组；S4：基于实体‑关系三元组，构建三级分级知识图谱；S5：采用三层推理框架生成应急决策方案，并输出该方案的决策综合置信度；S6：根据预设的应急响应等级，结合所述决策综合置信度，执行对应的人机协同规则。以此实现应急事件全生命周期的智能感知、精准研判、协同决策、高效处置与闭环优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122155518A
CN202610271565.6
2026.03.06
企业管理的绩效数据智能分析方法及装置
河源市华新达汽车精密配件有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及到大数据技术领域，公开了一种企业管理的绩效数据智能分析方法及装置，其中方法包括：针对多源异构绩效数据，先识别异构特征生成分类标签，建立注册中心形成数据源注册表；再构建绩效术语本体，通过语义匹配生成术语映射关系表；接着提取并反推指标口径信息，消解口径冲突，建立口径标准化库；然后结合分类标签、映射关系与标准库，编排执行数据融合流水线，生成绩效数据仓库与质量数据；最后基于融合效果优化策略并更新流水线。本申请无需人工逐一对齐数据，可适配多异构数据源，统一数据标准与指标口径，通过自动化处理大幅减少人工干预，降低误差与处理成本，提升数据处理效率与准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122176742A
CN202610258527.7
2026.03.04
一种基于多重识别机制的CAD矢量数据智能预处理方法
苏州明新智算科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种基于多重识别机制的CAD矢量数据智能预处理方法，其包括以下步骤：解析DXF文件构建CAD异构信息图；针对图层节点提取文本特征并通过元路径聚合高阶语义结构特征，经门控单元自适应融合生成图层嵌入向量；引入动态阈值裁决机制，根据图纸全局统计特征生成动态阈值以判定背景层；构建包含清理依赖边和语义约束边的全局依赖关系图，采用图割算法划分为弱耦合连通子图作为独立优化事务并行执行，完成跨维度协同优化；设置多层次逻辑检查点并生成原子操作日志，基于增量存储机制实现追溯与精准恢复。本申请具有显著提升背景层识别精度与场景适应性、提高协同优化效率、保障操作安全性与可追溯性的效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122222255A
CN202610242444.9
2026.02.28
一种基于蚁群-CNN协调模型的电力系统安全运行状态快速评估方法
国网福建省电力有限公司漳州供电公司; 国网福建省电力有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于蚁群‑CNN协调模型的电力系统安全运行状态快速评估方法，首先，通过构建电力系统业务场景与电力报文中各字段的数学映射，完成“可信流建模”。在此基础上，将所有报文值对应的电力系统状态的一维数据转换为二维矩阵，作为卷积神经网络（CNN）的输入数据。最终，通过蚁群算法对CNN网络的离散化空间内使用蚁群算法进行快速搜索，确定所有待定超参数的合适取值。本发明针对“可信数据流模型”的建立进行了详细说明，并在系统安全判断评估过程中，引入“合法功能码‑操作指令‑设备资产”的白名单规则进行辅助判断，同时依靠物联网采集的数据进行分析，大幅提升电力监控系统的安全状态评估的准确率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122133731A
CN202610245108.X
2026.02.28
一种基于人脑的要素共享型数据处理架构及其实现方法
周晓正; 周骏拓

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于人脑的要素共享型数据处理架构及其实现方法。该架构基于人脑生物神经网络的感知、记忆及神经元连接特性，将目标处理对象依据固有属性拆解为不可再分且不可缺失的基础核心要素，按预设层级关系组合构建多层级子要素结构；基础核心要素携有真实属性信息并固定存储于底层模块，子要素引入注意力机制筛选适配要素组合，且仅记录与基础核心要素/其他子要素的时间、空间、逻辑等关联关系，不存储具体属性信息，所有事件要素依托层级结构分布式存在并通过关联关系完成处理表达。本发明构建了基础核心要素与子要素的全局共享、多层级双向溯源关联机制，信息导入时天然映射事物固有关联，摒弃对大规模样本训练、超大规模算力的硬性依赖，采用分布式要素共享及层级化并行运算架构，可在常规算力环境高效运行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122155986A
CN202610228078.1
2026.02.26
基于函数逼近的压缩感知图像快速重构系统
苏州工学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及图像处理技术领域，公开了基于函数逼近的压缩感知图像快速重构系统，该系统包括数据采集模块获取压缩感知测量数据；函数逼近模块利用预训练深度神经网络生成初始图像估计；协同优化重建模块将多个正则化项视为合作博弈中的局中人，基于合作博弈模型通过夏普利值动态评估各正则化项的边际贡献并自适应调整权重系数；迭代更新模块结合自适应权重进行多准则协同优化迭代直至收敛。本发明可以解决多正则化项权重人工调节困难的问题，实现根据图像内容特征动态平衡噪声抑制与结构保留，提升重建图像的质量与稳定性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706622A
CN202610218014.3
2026.02.24
一种岩石矿物分析测试管理方法和系统
四川省自然资源实验测试研究中心（四川省核应急技术支持中心）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种岩石矿物分析测试管理方法和系统，方法包括：采集岩石矿物样本多模态数据，构建数字孪生模型；构建地质知识图谱，将二者知识注入融合，生成虚拟测试数据集；用该数据集自监督预训练，获自适应矿物相识别模型；将模型部署至区块链‑物联网双链溯源体系，获识别结果和优化指令；执行样本制备流程并剔除不合格样本。本发明通过自适应噪声调度与时空对齐算法调整扩散步数、整合数据，生成高真实感虚拟测试数据集，结合自监督预训练与知识蒸馏技术，使模型具备时空特征提取与动态优化能力，最终通过双链溯源体系与模块化机器人实现全流程闭环控制，提升复杂场景识别精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122114311A
CN202610217895.7
2026.02.23
基于多类型职业记忆与认知负荷自适应的岗位技能智能教练方法及系统
徐凯韬

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于多类型职业记忆与认知负荷自适应的岗位技能智能教练方法及系统，属于人工智能与职业发展管理技术领域。针对现有技术中职业记忆建模粗糙、认知负荷调控与职业学习脱节、岗位达标时间预测缺乏个体化的问题，本发明包括：构建学习、求职、面试三类职业记忆单元并聚合为记忆场景；基于使用度、时间新鲜度、结果影响度和场景地位评估记忆价值，自适应调整记忆场景重要性；根据用户认知状态与任务模型计算内在、外在和相关认知负荷，生成个性化任务难度配置参数；依据目标岗位能力需求与概念掌握度计算能力缺口与增长速度，预测岗位能力达标时间；根据知识缺口生成岗位学习微任务，结合用户反馈写回记忆形成闭环。本发明为用户提供个性化、高精度岗位技能训练与达标时间预测服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122087083A
CN202610216941.1
2026.02.14
一种基于事件图谱的病人数字模型检索方法及系统
超弦势能（北京）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于事件图谱的病人数字模型检索方法及系统，方法包括：针对电子病历中的非结构化或半结构化数据，设计基于时间线的事件提取与结构化方法，构建电子病历的事件图谱；利用智能化模型从事件图谱的病历文本中提取关键信息，设计病人数字模型检索算法，建立关键信息的检索与匹配机制，从历史病例数据库中快速查找与当前患者病情相似的数字模型，为后续诊疗分析提供数据支撑。本发明能够从海量异构的临床数据中提取关键信息，构建具有高临床相关性、可解释性和动态适应能力的病人数字模型，基于事件图谱技术和大模型应用，提升复杂疾病诊疗中患者数据的建模精度与临床实用性，显著提升病人数字模型的准确性、完整性和临床相关性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121709118A
CN202610217063.5
2026.02.14
一种有机半导体发光材料的决策方法、系统、终端及介质
深圳大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种有机半导体发光材料的决策方法、系统、终端及介质，方法包括：整合有机半导体发光材料领域的多源异构数据，构建高质量的异构知识库；采用基于材料领域适配BERT的语义解析模型，将用户自然语言查询转化为结构化查询，动态构建任务相关的知识子图；构建基于领域规则的符号推理引擎，执行可解释的逻辑推理，得到符号推理结论，采用材料领域异构图表示学习模型进行分布式表示学习和多任务优化，得到学习推理结论，集成符号推理结论和学习推理结论，生成最终决策建议。本发明通过构建多源异构知识库、设计自适应调度引擎以及实现多层次推理融合，提升材料研发的效率和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121681400A
CN202610204466.6
2026.02.12
一种基于多智能体AI的自动化自愈UI测试方法及系统
武汉烽火技术服务有限公司; 中国移动通信集团江西有限公司; 信通院（江西）科技创新研究院有限公司; 南昌大学; 武汉大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于多智能体AI的自动化自愈UI测试方法及系统，属于自动化UI测试技术领域，包括：通过测试推理解释类对原始测试脚本进行语义化，输出期望意图；当测试失败时，同步采集多源数据并提取多模态特征，根据期望意图和多模态特征构建故障传播图，使用图注意力网络进行故障传播分析，得到故障诊断结果；根据故障诊断结果通过分布式智能体协同机制采用深度Q网络、贪婪策略和拜占庭容错算法进行修复策略的协商和决策，得到反馈；基于反馈通过元学习算法对修复策略和测试推理解释类优化，动态调整；通过构建测试推理解释类对测试意图深度理解，并采用分布式智能体协同完成故障诊断与自动修复，提升语义理解能力、诊断准确率和修复成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122112958A
CN202610182752.7
2026.02.09
多模态自适应异构数据智能编织系统
北京计算机技术及应用研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种多模态自适应异构数据智能编织系统，属于人工智能与数据融合技术领域。本发明的系统包括：数据采集模块、多模态数据解析模块、自适应融合引擎、知识编织模块和输出与接口模块。本发明具备上下文感知的动态权重调整与融合策略智能选择能力，能够自动调整数据处理与融合策略，从而在数据源质量不稳定或环境发生变化时，依然能保持优良且稳定的性能，具备极强的环境适应性；突破了传统系统仅输出浅层预测结果的局限，通过引入知识编织模块，将融合信息升华为结构化的知识图谱，并支持基于思维链的深度推理，输出具有逻辑性和可解释性的结论，极大地扩展了系统在高级决策支持、智能问答等认知密集型场景的应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122047387A
CN202610177415.9
2026.02.07
基于认知学徒机制的多智能体协同化学知识显式蒸馏方法
中国科学技术大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于认知学徒机制的多智能体协同化学知识显式蒸馏方法及系统，涉及人工智能与机器学习技术领域，包括：采用显式知识蒸馏框架，对采集到的化学问题进行处理，生成知识清单；运用双维度仲裁评估机制对知识清单进行评估，并通过决策委员会判定评估结果是否合格，若是，则将知识清单传输至学习者决策器；若否，则触发补习教师智能体，生成知识点补充清单并传输至学习者决策器；通过学习者决策器校验接收结果是否符合预设的知识质量标准，若是，则将接收结果存入预设知识库；若否，则触发显式知识蒸馏框架进行下一轮显式蒸馏流程。本发明采用显式知识蒸馏框架，模拟认知学徒逻辑分层处理化学问题，大幅提升知识可解释性与学科严谨性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122089359A
CN202610178627.9
2026.02.06
基于动态校准与知识传承的家庭生命周期识别方法、系统
中国联合网络通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种基于动态校准与知识传承的家庭生命周期识别方法及系统、电子设备、存储介质、程序产品，以解决周期识别无法适应动态消费变化，传承难的问题，该方法包括：基于历史家庭消费数据与阶段标签，建立家庭生命周期阶段与对应消费特征间的映射关系集合，形成知识库映射表；获取消费数据，与映射表匹配，根据动态计算校准参数，调整生命阶段的判定标准；若结果置信度低于阈值，则融合家庭背景特征与消费特征，生成增强特征向量，并对匹配结果修正，得到修正后的阶段标签；更新映射表，并基于更新后的映射表与实时监测的消费数据，触发新一轮的校准参数计算与判定标准优化。本公开解决了模型僵化和知识依赖个人的痛点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121934592A
CN202610141211.X
2026.02.02
一种基于深度学习的植保无人机施药路径规划方法及系统
宁夏农林科学院农业经济与信息技术研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度学习的植保无人机施药路径规划方法及系统，涉及智慧农业技术领域，包括，在离线阶段，构建虚拟农田场景的元训练任务分布，通过元学习框架进行架构设计与参数优化，得到路径规划智能体；所述路径规划智能体的架构被配置为从环境观测中提取时序不变特征，生成复合动作指令，采用元强化学习算法，对路径规划智能体进行训练；将训练完成的路径规划智能体部署于植保无人机，并对目标新农田执行初期探索飞行，采集少量交互数据；通过路径规划智能体的特征提取参数进行优化更新。本发明实现了植保无人机路径规划在效率、适应性与农艺长期效益上的协同提升。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121882471A
CN202610134314.3
2026.01.30
一种基于数据血缘追踪的城市智能体决策审计方法及系统
聊城金恒智慧城市运营有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及城市智能体决策审计技术领域，公开了一种基于数据血缘追踪的城市智能体决策审计方法及系统，分层采集城市智能体决策全流程的元数据，整合多层元数据，进行多维标注和依赖识别；构建时序血缘图谱并进行存储优化；对目标决策节点进行决策贡献度评估；还原目标决策节点的关键路径，分析因果关联关系；对决策过程进行多层次审计分析，识别根因节点；生成决策审计报告；分析根因问题的历史影响和未来风险执行；进行审计信息的提取和整合；匹配处置方案并推送执行；跟踪处置效果并持续优化；本发明通过构建覆盖数据采集到决策输出全流程的血缘追踪体系，实现了城市智能体决策过程的透明化和可审计化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121600123A
CN202610114727.5
2026.01.28
意图驱动与大模型协同的机器人建图与探索方法及系统
天翼数字生活科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及机器人领域，公开了意图驱动与大模型协同的机器人建图与探索方法及系统，提升机器人在未知或动态环境中的任务响应速度、探索效率与场景认知深度。方法包括：接收用户指令并解析用户意图，转化为建图目标参数；融合多传感器数据，融合几何结构与语义信息，引入图像分割模型与视觉语言模型，获得环境参数；基于建图目标参数和环境参数，在任务执行中同步进行增量式地图构建，在更新几何信息时注入语义信息，形成拓扑—几何—语义三层结构的地图；用于边界点决策的视觉语言大模型，基于边界点几何信息、视觉语义信息、历史探索数据与用户意图，通过跨模态推理与长远收益评估，获得最优边界点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122155824A
CN202610118118.7
2026.01.28
信用风险评估方法、装置、设备、存储介质和程序产品
中国工商银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种信用风险评估方法、装置、设备、存储介质和程序产品，可以应用于人工智能技术领域。该方法包括：获取待评估对象的特征数据，并对特征数据进行预处理；将预处理后的特征数据输入至预训练的信用风险评估模型中，获得待评估对象的风险评分；其中，信用风险评估模型为嵌入了注意力机制的前馈神经网络；以及根据预设的风险决策阈值，对风险评分进行判断，输出待评估对象的最终风险分类结果。本申请通过注意力机制动态聚焦关键风险特征，并利用前馈神经网络挖掘复杂非线性模式，结合针对样本不均衡设计的训练策略与可灵活适配业务需求的决策阈值，实现了更精准、稳定且可解释的自动化信用风险评估。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121582592A
CN202610106469.6
2026.01.27
遥感图像的语义分割方法和装置
启元实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种遥感图像的语义分割方法和装置，涉及图像处理技术领域。一种遥感图像的语义分割方法，包括：利用多个第一遥感图像样本，对编码器进行训练，得到遥感视觉编码器；对遥感视觉编码器进行微调，并利用微调结果进行更新；基于更新后的遥感视觉编码器、掩码解码器和分割头，构建基础遥感分割模型；利用第二遥感图像样本及其分割真值，根据预先训练的多个分割模型，对基础遥感分割模型的分割头进行基于知识迁移训练，得到目标分割头，进而得到目标遥感语义分割模型；将待分割遥感图像数据输入至目标遥感语义分割模型，得到遥感语义分割结果。本申请通过预训练+教师‑学生模型知识迁移范式，实现高精度、强泛化、低成本的遥感语义分割。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121562930A
CN202610058505.6
2026.01.16
一种高耗能设备用电负荷预测与优化调控方法及系统
宁波万德高科智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种高耗能设备用电负荷预测与优化调控方法及系统，解决了高耗能设备负荷预测不准确、调控手段单一且难以动态适配的问题，其方法包括：实时采集高耗能设备多源数据，预处理后构建动态设备协同因果图并提取关键约束；将数据与约束输入动态数字化样本模型得系统状态模拟结果；基于结果，用元学习+强化学习决策框架生成多目标优化调控策略并执行；采集实际数据比对偏差，超阈值时启动分层联邦学习，按因果图拓扑分组聚合同类经验，动态校准模型参数及决策框架。本申请具有如下效果：实现高耗能设备负荷精准预测与多目标协同调控，动态适配工况变化，降低成本、保障生产连续与设备寿命。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121505394A
CN202610037930.7
2026.01.13
特定区域内人体异常行为判定方法及装置
富盛科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种特定区域内人体异常行为判定方法及装置，通过创新性地设计多维特征提取模型，通过姿态分析和交互识别，实现行为的准确判定。构建异常检测体系，结合规则转化和场景适应，建立可靠的判定机制。引入趋势预测，通过演化分析和风险评估，确保预警的有效性。该方法有效解决了传统技术在特征提取、异常检测和趋势预测等方面的不足，为公共安全管理提供了技术保障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121685781A
CN202610022766.2
2026.01.08
基于语义解析的手语动画生成方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及语音语义技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于语义解析的手语动画生成方法、装置、设备及介质，包括：接收语音输入并识别为文本内容，对文本内容进行领域语义解析生成领域语义模板，将领域语义模板转换为手语中间表示序列，基于手语中间表示序列生成三维手语动作序列，渲染三维手语动作序列为虚拟形象手语动画并显示虚拟形象手语动画。本发明通过将语音识别、语义解析与三维动作渲染进行融合，实现了从口语内容到手语动画的直接转换，形成完整的语音到手语的可视化表达链路，使用户能够通过虚拟形象以手语形式直观理解语音内容，从而提升人机交互的无障碍性与信息传达的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122001749A
CN202512051484.3
2025.12.31
物联网设备异常定位方法、装置及电子设备
中移物联网有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种物联网设备异常定位方法、装置及电子设备，属于物联网技术领域。物联网设备异常定位方法包括：获取与物联网设备对应的能耗数据和通信数据集，其中，所述通信数据集包括所述物联网设备中各层通信协议栈对应的通信数据；基于所述能耗数据和所述通信数据集，确定所述各层通信协议栈中能耗异常的异常通信协议栈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122114043A
CN202512053161.8
2025.12.31
一种智能体自我进化学习的实现方法及系统
北京思特奇信息技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种智能体自我进化学习的实现方法及系统，属于智能体强化学习、大语言模型、记忆与认知智能、迁移学习技术领域；该方法包括：获取环境状态；将环境状态输入预训练完成的策略中，输出最优的动作并执行；在执行动作后，获取反馈信号；所述反馈信号包括环境响应和任务完成度；根据反馈信号优化策略，得到新策略。本发明的任务表现持续升级：面对长程或重复任务时能不断优化，处理跨平台复杂任务会越来越熟练。本发明的降低研发与应用成本：减少人工依赖，可自主发现强化学习规则，无需持续人工标注数据，靠环境反馈迭代优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121859942A
CN202511986888.5
2025.12.26
一种多模态奖励生成方法及多智能体协作方法
清华大学深圳国际研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种用于优化多智能体协作策略的多模态奖励生成方法，包括以下步骤：获取多智能体的多模态数据，包括环境视觉数据、任务语言指令以及多个智能体的状态和/或动作轨迹数据；对轨迹数据进行抽象处理，生成语义描述信息；将环境视觉数据、任务语言指令以及语义描述信息融合，构造成用于大语言模型分析的输入信息；将输入信息输入至大语言模型以获取数值奖励信号，将数值奖励信号与来自多智能体系统的环境原生奖励信号进行融合，生成用于训练或优化多智能体策略的融合奖励信号，通过上述设计，本发明可进行更全面的语义判别，提高了多智能体的协作效率和可泛化性，解决了多模态信息融合与语义评估的难题。


CN121880926A
CN202511980030.8
2025.12.25
一种跨场景的对象标记方法、装置、设备、介质及产品
星环信息科技（上海）股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种跨场景的对象标记方法、装置、设备、介质及产品。涉及计算机技术领域，该方法包括：根据多模态数据样本，确定多模态对象实例集合以及多模态对象实例集合中各对象的全局语义锚点标识、上下文投影标识和具身状态标识；根据多模态对象实例集合以及多模态对象实例集合中各对象的全局语义锚点标识、上下文投影标识和具身状态标识，生成训练数据集，其中，所述训练数据集用于对待训练模型进行训练，得到多模态模型，通过本发明的技术方案，能够实现对象在不同模态、不同场景、不同任务中的稳健识别与可解释追溯。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121705030A
CN202511979856.2
2025.12.25
基于双循环反馈迭代的边缘计算优化方法、系统及装置
杭州云象网络技术有限公司; 电科云象(浙江)科技有限公司; 杭州连接智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于双循环反馈迭代的边缘计算优化方法、系统及装置。方法包括：首先通过外循环设定基于跨场景任务特征迁移学习的工作目标，并分解为工作任务分配至边缘节点群；其次通过内循环执行工作任务并实时收集执行数据；然后基于执行数据进行反馈分析，判断偏差类型，分别进入内循环迭代或外循环迭代；最后通过迭代效果镜像评估机制模拟极端工况，修正迭代方向。本发明的基于双循环反馈迭代模型的边缘计算优化方法可以实现边缘计算环境的高效、自适应优化，提升安全性、可靠性和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121881620A
CN202511981579.9
2025.12.25
面向交通微观仿真的驾驶员感知与反应时间动态建模与仿真控制方法
北京建筑大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种面向交通微观仿真的驾驶员感知与反应时间动态建模与仿真控制方法，属于交通工程与交通仿真领域，该方法包括：采集交通数据；建立事件样本库；提取每个事件样本的上下文信息并进行分析；构建用于建模的多维特征向量；构建驾驶员感知‑反应时间的概率分布模型，用于表征不同驾驶事件、不同个体及不同场景下反应时间的动态更新与自适应调整；划分驾驶事件的优先级和分级标准，计算每个事件的优先级评分；设置基于事件驱动的反应调度机制，在当前事件执行过程中，如果检测到更高优先级事件则触发抢占机制。本发明的方法在人工驾驶场景下对驾驶员感知反应时间进行动态建模、参数化生成与仿真执行控制，状态自适应且统计可校准。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121883533A
CN202511965004.8
2025.12.24
一种基于多模态特征与时序回溯实时人脸识别跟踪方法
深圳真视科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态特征与时序回溯实时人脸识别跟踪方法。其中，所述方法包括：S1、对输入视频流进行逐帧人脸检测，并对检测到的人脸目标进行实时跟踪，为每个人脸目标生成一条具有临时轨迹标识的轨迹；S2、提取所述轨迹中当前帧人脸目标的多模态特征，所述多模态特征至少包括基于人脸识别模型提取的生物识别特征和基于通用视觉模型提取的通用外观特征；同时对当前帧人脸图像进行质量评估，获得质量评估结果S3、根据所述质量评估结果，确定所述生物识别特征与所述通用外观特征的融合权重等。本发明能够在视频流中对人脸目标进行高精度、长时程、身份感知的检测、跟踪与属性分析。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121365221A
CN202511948504.0
2025.12.23
基于双分割共形预测的多步时间序列预测方法及系统
光合泰智（杭州）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于双分割共形预测的多步时间序列预测方法及系统。所述方法包括：获取新输入数据；将所述新输入数据分配至对应的聚类簇，以得到聚类结果；根据聚类结果从记录器内提取信息构建预测区间；根据预测区间调整对应的内容；其中，通过垂直分类聚簇相似趋势序列、水平动态合并相邻时间步的误差以优化窗口划分、非对称处理过估计和欠估计误差构建精准置信区间，存储于所述记录器内，并动态更新误差集。通过实施本发明的方法可通过双维度分割机制来克服现有技术中的不足，实现更精确的不确定性量化，并提高多步时间序列预测的适应性和准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121935948A
CN202511940767.7
2025.12.22
一种基于大模型的隐私信息识别、分类分级与脱敏保护方法
四川昊华锐恒科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及数据处理与数据安全技术领域，特别涉及一种基于大模型的隐私信息识别、分类分级与脱敏保护方法，包括：构建隐私模板；在隐私模板的基础上，针对隐私信息进行科学的分类和分级，形成分类分级规则库；对隐私模板和分类分级规则库进行系统化存储，构建隐私知识库；根据业务场景选择适合的预训练大模型，基于隐私知识库构建大规模训练集，对预训练大模型进行微调，并进行部署；利用部署的大模型，对待识别数据进行隐私识别，对识别出来的隐私信息进行分类和分级，并赋予相应的敏感等级；根据识别出来的隐私信息及其敏感等级，为不同类型的隐私实体生成相应的隐私脱敏策略并进行应用，从而实现高效、精细化、智能化的全流程隐私保护。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121723999A
CN202511942086.4
2025.12.22
一种基于Transformer的数字教材自动分层设计方法
南京铁道职业技术学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于Transformer的数字教材自动分层设计方法，包括：获取数字教材内容，结构化解析，划分为多个内容单元，分配唯一标识；输入改进Transformer模型，执行语义建模，控制认知层级，生成折叠表示；基于折叠语义表示，执行初始分层，构建分层结构，生成顺序与层级关系；构建自演化分层决策器，检测分层结构中冲突，识别层级不一致关系；基于冲突关系更新规则，重新执行分层处理，生成更新后的分层结构；对教材结构进行扰动处理，重复建模与分层过程，验证层级稳定性结果。本发明通过改进Transformer语义建模与自演化分层决策，实现数字教材的稳定自动分层设计。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121935418A
CN202511911033.6
2025.12.17
一种多模态数据安全共享方法及系统
北京科技大学; 北京联合大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种多模态数据安全共享方法及系统，涉及计算机科学技术领域，方法包括：获取传统数据库；根据传统数据库，构建数据库智能体；通过数据库智能体，构建多模态元数据语义空间；通过多模态元数据语义空间，筛选出适配任务的参与方；通过面向AI就绪的多模态分析查询语言的查询方法，对参与方进行跨模态检索，得到检索结果；通过自适应机器学习建模机制，在参与方本地构建神经网络模型；根据领域知识库和知识图谱，对神经网络模型的超参数以及检索结果进行更新；通过可信执行环境模块，对更新后的神经网络模型进行可信汇聚；基于可信汇聚的结果，通过数据库智能体将多模态数据的共享至各个参与方。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121687047A
CN202511912916.9
2025.12.17
语音交互方法、装置、设备及计算机存储介质
中移（杭州）信息技术有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能技术领域，提供了一种语音交互方法、装置、设备及计算机存储介质。该方法包括：接收用户输入的语音指令；根据语音指令，获取语音指令对应的指令文本序列和用户对应的历史交互数据；将指令文本序列与历史交互数据输入至语义解析模型，生成增强语义表示特征，增强语义表示特征基于指令文本序列的文本语义特征、历史交互数据的标签语义特征和设备拓扑关系融合得到；设备拓扑关系是基于预构建的家庭设备的知识图谱得到；基于增强语义表示特征，识别语音指令对应的意图信息和所关联的家庭设备中的目标设备；将设备控制指令发送至目标设备，设备控制指令至少包括意图信息和目标设备的设备标识信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121659052A
CN202511886334.8
2025.12.15
一种基于多维的人才队伍评价方法及系统
上海华益迅析信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能人才评估技术领域，公开了一种基于多维的人才队伍评价方法及系统，其中，一种基于多维的人才队伍评价方法包括：采集原始人才数据，采用领域本体的深度语义融合方法，得到标准化多源融合人才数据集；采用五维评价框架设计和动态权重学习方法，得到具有综合初始权重的多维评价指标体系；采用多因素自适应权重调整方法，得到个性化动态权重配置；采用渐进式混合评价计算方法，得到综合评价得分；采用多层次时序演化分析与发展潜力预测方法，得到人才综合价值评估结果；采用智能化可视化分析与多维决策支持方法，得到完整人才评价输出成果。本发明能够实现人才队伍的多维度动态评价和发展潜力预测，为人才管理决策提供科学支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121744191A
CN202511890016.9
2025.12.15
一种企业全业务碳融合核算方法及系统
国网浙江省电力有限公司经济技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及碳排放管理技术领域，本发明公开了一种企业全业务碳融合核算方法及系统，包括以物流单证记录和物料清单记录生成物料关联映射表，并据此对供应商碳活动记录与企业内部碳活动记录做字段依赖分析，形成跨环节约束的字段依赖关系表，结合会计凭证记录开展结构一致性检验，输出稳定性分级的结构对齐映射，基于企业内部碳活动记录与预设核算边界表进行多维口径差异筛查，生成企业口径规则表，维持核算口径一致，最终以结构对齐映射和企业口径规则表进行节点邻接拓扑重构，构建嵌入多尺度局部增强模块的图注意力编码器，按统一活动记录流聚合编码，得到全链路融合路径索引，贯通标识断裂与链路缺口，保证产品级碳足迹路径追踪完整性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121683814A
CN202511877211.8
2025.12.12
一种合成基元驱动的专家引导式多轮对话数据生成框架
中国电子科技集团公司第十五研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种合成基元驱动的专家引导式多轮对话数据生成框架，包括：合成基元库，用于存储一个或多个结构化的合成基元，每个所述合成基元封装一个对话子任务的完整闭环逻辑，并至少包含相互耦合的四个子模块；专家引导系统，用于接收高层任务需求，从合成基元库中动态检索、组合并编排匹配的合成基元，形成可执行的基元流；模块化生成引擎，用于根据基元流实例化各合成基元，并驱动“生成‑评估‑反思‑策略执行‑重生成”的闭环流程，将通过质量评估的对话片段追加至全局上下文，用于生成多轮对话数据。本发明基于结构化合成基元，自动生成上下文连贯、逻辑一致、任务导向明确、领域知识准确且符合业务合规要求的多轮对话数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121935000A
CN202511847115.9
2025.12.08
系统资源的分配方法、装置、设备及存储介质
中国银联股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种系统资源的分配方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取系统在预设时间窗口内的资源利用数据；其中，资源利用数据表征系统对计算机资源的使用情况，预设时间窗口中包括当前时刻；根据预设时间窗口内的资源利用数据，对预设维度对应的初始权重值进行调整，得到预设维度对应的目标权重值；其中，预设维度表征进行资源分配时所需考虑的因素，所述初始权重值表征预先为预设维度配置的权重值；根据当前时刻的资源利用数据和各预设维度对应的目标权重值，确定资源分配指令；其中，资源分配指令用于指示对系统所使用的资源进行调度。通过对权重进行动态调整，提高资源调度的效率和效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121834876A
CN202511831309.X
2025.12.07
基于事件驱动视觉的隐私保护型服务行为监测方法及系统
光流慧芯（深圳）科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于事件驱动视觉的隐私保护型服务行为监测方法及系统。所述方法通过基于事件驱动的异步视觉传感器采集服务场景中的光强变化，生成不含纹理信息的事件流数据；利用神经网络模型从事件流中提取脱敏的结构化动作特征，所述特征包括全身姿态、手部操作及面部区域的多粒度关键点骨架，且不包含任何可识别身份的信息；基于该特征执行跌倒检测、服务动作合规验证、人流统计等行为语义分析，并输出可视化结果用于服务质量监管、风险预警或责任追溯。本发明在不获取、存储或传输任何图像帧的前提下，实现对居家上门服务、养老照护、医疗康复等高隐私敏感场景中服务行为的非侵入式、高精度监测，有效平衡隐私保护与智能监管需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121832786A
CN202511805384.9
2025.12.03
一种基于场景识别的自适应多模式鼠标及其控制方法
甘肃中广丝路文化传媒有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于场景识别的自适应多模式鼠标及其控制方法，涉及人机交互技术领域，该鼠标包括：行为采集模块、本地模式识别模块、云端分析模块、模式优化模块及模型自更新模块；该控制方法具体为：基于识别结果动态调整DPI灵敏度与按键功能映射，支持渐进式参数切换与RGB状态指示，并通过OTA增量更新实现模型自主进化。本发明具备跨设备联邦学习、隐私加密传输、异常容错及节能管理功能，可在离线状态下依赖本地缓存维持基础智能，能够实现高精度、低延迟、自适应的人机交互体验，显著提升操作效率并降低误操作率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121581117A
CN202511781571.8
2025.11.29
基于可量化泛化误差的深度信念网络CO₂浓度预测方法
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于可量化泛化误差的深度信念网络C浓度预测方法，涉及人工智能驱动的环境监测领域，包括，采集C浓度及关联变量的历史数据，并进行预处理，通过预处理后的C浓度及关联变量的历史数据构建训练数据集；利用训练数据集，采用因果发现算法计算各关联变量相对于C浓度的因果贡献强度，生成因果权重向量；构建深度信念网络模型，并利用训练数据集对深度信念网络模型进行有监督训练以确立基准深度信念网络模型；实时监控在线监测数据流，通过计算在线监测数据流与训练数据集的数据分布差异度来更新泛化误差上界，生成动态泛化误差上界值。本发明以最小化动态泛化误差上界值为目标，依据因果权重向量对模型参数进行约束优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121213058A
CN202511756344.X
2025.11.27
基于机器学习的电力系统巡检方法
厦门闽投科技服务有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电力巡检管理技术领域，具体公开基于机器学习的电力系统巡检方法，该方法包括：边缘端先在历史巡检周期内读取传感装置自检数据并判定可用/不可用，据此只对合格数据提取原始流并构建同设备同时间段的窗口观测集，将窗口观测集连同可用性状态送入轻量模型生成初始缺陷向量；随后按上行策略仅对可疑或拿不准的样本生成关联数据包并上送；云端对上行样本做回归融合得到缺陷概率并执行门控，依据事件标签进行风险评估产出风险评分，最后用风险评分限定自适应巡检周期并自动配置下一轮巡检与采集模态，实现高风险加密、低风险降频，减少无效里程与重复派单，提升服务级别协议达成与整体运维效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121567537A
CN202511747232.8
2025.11.26
一种故障根因定位方法及装置、电子设备、存储介质
中国移动通信集团设计院有限公司; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供了一种故障根因定位方法及装置、电子设备、存储介质，能够解决相关技术中无法实现多因素叠加的故障根因定位的技术问题。该方法包括：对待定位故障进行向量化处理，得到待定位故障的故障特征向量；将故障特征向量与历史案例记忆库中存储的历史故障特征向量进行匹配，得到至少一个匹配结果；历史案例记忆库存储有多个历史故障事件及各历史故障事件对应的历史故障特征向量和历史根因信息；匹配结果用于表征待定位故障的根因假设结果；根据故障特征向量与各个匹配结果对应的历史故障特征向量的相似度，得到待定位故障的根因定位结果；根因定位结果为至少一个匹配结果中的一个，提升了根因定位结果的可靠性与准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121504277A
CN202511715591.5
2025.11.21
一种面向数据安全的全息感知评估方法及系统
华高数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据安全培训和评估技术领域，公开了一种面向数据安全的全息感知评估方法及系统，其中，一种面向数据安全的全息感知评估方法包括：构建多感官通道的安全映射模型，将数据安全风险特征映射到视觉、听觉和触觉感知特征；基于用户认知特点进行个性化的感知强度调节和语义相关性优化；通过安全隐患模拟技术实现对已知和未知安全威胁的动态模拟与交互体验；建立统一的跨场景感知评估框架；本发明突破了传统单一感官通道的局限，实现了安全知识的多维度协同传递，提升了用户对数据安全风险的直观理解和深度认知能力，为组织的整体安全意识提升提供了系统性解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121614513A
CN202511718212.8
2025.11.21
多模态大模型强化学习的自适应智能教学内容生成系统
桃源县文昌中学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了多模态大模型强化学习的自适应智能教学内容生成系统，属于智能教育技术领域。其目的在于解决传统教学内容生成系统感知片面、决策僵化及安全兼容性不足的问题。该系统包括多模态精准感知层、多算法混合强化学习决策引擎、多模态动态生成器、闭环迭代优化层及安全与兼容模块，多模态精准感知层通过整合文本、音视频、生理信号及知识数据，结合跨模态协同检测与贝叶斯自校准，生成全面的动态学习者表征。本发明实现了教学内容从被动匹配到主动适配、静态固化到动态优化的升级，提升了学习者状态检测精准度与教学内容适配性，支持K12教育、高等教育、职业培训等多场景应用，具有广泛的实用性与推广价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121169334A
CN202511706359.5
2025.11.20
一种智慧园区能源数据动态管控系统
山东现代大数据科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及能源数据管控技术领域，公开了一种智慧园区能源数据动态管控系统。所述系统的能源数据采集模块实时采集园区内运行数据流并进行预处理。能源特征解析模块对数据流进行多维度特征提取，识别峰值负载与稳态运行等特征向量。事件触发引擎基于特征向量及阈值比较、时序模式匹配等条件生成能源管理事件信号。参数节点识别模块分析事件信号时间序列，定位设备启停、负载突变等关键节点。偏移量计算模块针对关键节点计算能源参数相对于历史基准的偏移量。相似参数推导模块根据偏移量及历史数据库推导出包含通用控制参数和场景自适应参数的可迁移参数集合。动态调控模块利用该集合对园区能源分配进行功率分配、设备调度等实时调整。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121617296A
CN202511713230.7
2025.11.20
一种坐席实时辅助与培训联动的模拟实训方法及系统
北京智保惠众数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种坐席实时辅助与培训联动的模拟实训方法及系统，属于人工智能技术领域，模拟实训方法包括：采集坐席实时辅助系统中被标记为优秀案例的交互数据，执行自动化脱敏处理，生成脱敏后交互数据；分析对话结构，构造结构化培训剧本；初始化虚拟客户会话，获取学员坐席的语音响应并转换为文本响应数据，生成虚拟客户动态回应；对文本响应数据和虚拟客户动态回应进行多维度分析，输出评分结果及关联的动态指导指令；根据全流程的评分结果生成学员能力评估报告，若评分结果中的策略有效性评分超过预设评分阈值，根据文本响应数据添加候选推荐话术至坐席实时辅助系统的推荐话术库。本申请有利于客户服务团队整体能力的快速迭代与标准化建设。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745276A
CN202511657557.7
2025.11.12
用户数据建模的构建方法和装置
阿里巴巴（中国）网络技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种用户数据建模的构建方法和装置，涉及人工智能技术领域。一种用户数据建模的构建方法，包括：根据用户原始信息，生成用户行为快照信息；根据用户行为快照信息，生成模型输入数据；根据预先构建的监督微调数据集，对预先训练的数据生成模型进行训练，得到用户数据建模推理模型；将模型输入数据和预先定义的建模推理提示词输入至用户数据建模推理模型，得到用户数据建模推理结果，其中，建模推理提示词包括模型角色定位信息、推理行为规则和任务执行逻辑顺序。本申请基于模型的世界知识与上下文推理能力，实现多维度建模的端到端联合推理，整体流程人工依赖程度低，仅需一个模型即可实现跨维度的推理，扩展性好。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121560601A
CN202511635572.1
2025.11.10
一种基于人机协同与对比分析的批量故障异常定位方法
国网天津市电力公司; 国家电网有限公司; 国网天津市电力公司信息通信公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于人机协同与对比分析的批量故障异常定位方法，包括以下步骤：步骤1、采集多源原始故障数据，评估是否满足批量故障诊断的可行条件，获得最终评估结果和生成标准化表格映射建议；步骤2、通过结构与完整性验证、语义检查与自动修复、可执行性验证，获得经过结构与语义验证、潜在问题修正并确认生成可直接执行的表格化数据；步骤3、通过检索历史场景库，匹配得到与当前场景最相似的历史经验，获得推荐的诊断策略，通过对各候选策略执行轻量化试运行比较出最合适的策略，进而在完整数据上执行最终搜索过程，发现关键属性模式，以及完整的异常定位报告。本发明能够实现从场景识别、数据验证到异常定位的端到端智能诊断流程。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121546592A
CN202511636320.0
2025.11.10
一种电力系统稳态稳定样本自生成方法
中国南方电网有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种电力系统稳态稳定样本自生成方法，应用于样本增强技术领域，包括：基于拓扑信息、设备参数信息和运行场景信息构建电力系统模型；并基于电力系统模型确定可行域判定规则；构建潮流校正模型、约束软裁剪模型和稳定性裕度修正模型，基于潮流校正模型、约束软裁剪模型和稳定性裕度修正模型构建可微投影算子；基于预设的约束感知生成网络构建样本生成模型；基于样本生成模型生成第一样本，基于可微投影算子对第一样本进行校正，获得第二样本，并基于可行域判定规则计算第二样本的稳定性裕度；基于稳定性裕度、可微投影算子和预设修正规则对第二样本进行扩充，获得电力系统的稳态稳定样本集。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121072726A
CN202511625136.6
2025.11.07
一种用于楼宇设备运维的递归知识抽象与演化方法及装置
北京时代凌宇科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种用于楼宇设备运维的递归知识抽象与演化方法及装置，涉及楼宇设备运维技术领域。该方法包括：获取相关数据并预处理，进行案例抽取得到标准化案例对象，向量化得到文本向量，计算相似度并聚类得到模式；计算步骤覆盖率、顺序多数和条件置信生成SOP；根据模式和SOP得到原理；通过结构治理与演化机制进行合并、分裂、晋升和降级；通过回写接口接入SOP执行结果，触发SOP的重新生成和结构治理与演化机制，得到修改后的SOP和原理。本发明涉及一种面向工单、运维对话、日志等语料的递归知识抽象与演化方法，支持自动生成并持续优化SOP，适用于HVAC、配电、电梯、消防等建筑机电系统的智能运维。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121433052A
CN202511618445.0
2025.11.06
一种基于数据采集的方舱设备运行控制方法及装置
伽帝芙股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于数据采集的方舱设备运行控制方法及装置，涉及智能控制领域。该方法包括：获取方舱环境数据、菌菇生长数据；对方舱环境数据、菌菇生长数据进行时间序列对齐与融合处理，并利用深度时序模型提取方舱微生物行为特征，得到行为特征向量；将行为特征向量传输至强化学习控制模型中，输出控制指令，并记录运行指令后的生长结果；将优化后的方舱参数和运行结果上传至云端，通过群体学习算法对来自不同方舱的数据进行进化计算，形成最优参数模板；将最优参数模板回传至各方舱本地进行微调，控制参数的自适应优化。本申请用于基于数据采集的方舱设备运行控制过程中，解决了现有菌菇方舱缺少运行参数动态调控的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121071432A
CN202511603938.7
2025.11.05
一种多维场景感知的智能验证方法
江苏电力信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多维场景感知的智能验证方法，该方法包括获取供电所现场服务数据、边缘计算环境信息和网络状态信息，构建多维场景特征向量；基于多维场景特征向量，采用特征递进式策略构建元置信度模型，并基于元置信度模型，生成边缘计算结果的初始置信度、决策建议和决策上下文信息；接收云端验证结果并结合决策上下文信息，构建时序记忆模块和错误传播图，生成验证反馈优化指令和预测性反馈缓冲数据；基于验证反馈优化指令和预测性反馈缓冲数据更新元置信度模型，并结合初始置信度和决策建议，执行最终决策，生成服务执行报告。本发明通过特征递进结构和预测性反馈缓冲机制解决冷启动问题和异步验证低效问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121982511A
CN202511608026.9
2025.11.05
一种基于多模态融合和超图卷积的高速公路路面裂缝分割方法及系统
中南林业科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多模态融合和超图卷积的高速公路路面裂缝分割方法及系统，属于图像处理与计算机视觉技术领域。该方法包括：采集路面RGB图像和对应裂缝位置与走向的文本信息；提取基础图像特征，并通过边缘纹理多尺度特征提取模块获取边缘与纹理特征；采用Mamba文本编码器提取文本特征；将多模态特征作为超图节点构建超图结构，经超图卷积实现跨模态特征传播与聚合；再通过多模态特征融合机制进行精炼，得到高辨识度裂缝特征；最后经卷积与上采样生成分割图。本发明有效解决了复杂背景干扰、细裂缝漏检和模型泛化能力不足的问题，在自建及公开数据集上关键指标均优于主流模型，为高速公路裂缝自动化检测与养护提供了可靠技术支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121682392A
CN202511611087.0
2025.11.05
一种多参量协同监测的配电终端运行状态判断系统
国网湖南省电力有限公司常德供电分公司; 国网湖南省电力有限公司; 国家电网有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多参量协同监测的配电终端运行状态判断系统，系统包括：配电终端通过自参考二进制化模块将运行参数与历史滑动均值比较生成二进制序列，并由节律指纹生成模块计算序列状态跳变次数得到表征运行节律稳定性的标量化指纹；判断主机通过协同诊断模块比对终端指纹与历史数据或同组终端均值实现状态判断。本发明通过熵编码将动态运行参数转化为节律指纹，使系统能够捕捉传统阈值法无法识别的早期隐性故障，同时基于二进制序列生成的偏离度指数与节律指纹构建二维相位空间，实现对异常性质的定性分类，从而提升了故障诊断的精准度与普适性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121561493A
CN202511589877.3
2025.11.03
流程组件推荐方法及相关设备
航天科工火箭技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种流程组件推荐方法及相关设备，涉及计算机技术领域，该方法包括：对历史流程数据进行结构化处理，得到包含语义标签、位置编码、资源向量和依赖关系类型的节点四元组序列；通过无监督学习对节点四元组序列进行流程片段聚类，生成片段原型向量集合；基于片段原型向量集合，通过多流图神经网络对当前流程上下文进行推理，得到候选流程组件的预测概率分布；根据预测概率分布，从候选流程组件中确定至少一个目标流程组件。本申请通过结构化建模、无监督聚类与多流图神经网络推理，实现了对流程组件的语义、位置及依赖关系的全面刻画与上下文动态推荐，从而提升了流程组件推荐的准确性、一致性和适用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121433618A
CN202511571157.4
2025.10.30
一种基于AI大模型的软件开发应用数据处理方法
众聚（北京）数据信息有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于AI大模型的软件开发应用数据处理方法，涉及数据处理与流式计算技术领域，本发明利用预训练Transformer模型提取时空特征，结合自注意力机制，能够更准确地捕捉数据流中的时间依赖和空间关联，从而提升异常检测的精度和实时性，减少因环境干扰或设备故障导致的误判或遗漏；其次，自适应阈值机制通过动态更新阈值，基于窗口内统计量调整异常评分，使系统能够灵活适应数据分布的变化，避免传统固定阈值方法在高速数据流中出现的响应滞后问题；此外，引入强化学习策略，通过状态空间和奖励函数综合重构误差、时延和业务约束，生成针对性的修复动作，增强了系统在复杂场景下的自适应能力，降低人工干预需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121481411A
CN202511569762.8
2025.10.30
一种基于机器学习的电子产品库存调配系统
天津继尧文化传媒有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及电子产品库存管理技术领域，公开了一种基于机器学习的电子产品库存调配系统，包括：感知处理模块，用于多模态采集与预处理库存及环境数据；渐进抽象提取模块，逐步提炼多层次库存抽象表征；神经符号概念形成模块，将神经网络表征映射为可解释符号概念；抽象层次双向转换模块，实现具体与抽象间的归纳与演绎映射；基于抽象的迁移强化学习模块，学习并迁移库存调配策略；抽象推理与决策生成模块，融合基于抽象迁移强化学习模块输出的策略与高阶推理及决策解释，输出库存调配方案；本发明增强了库存管理的智能化水平和泛化能力，降低库存成本，提高库存周转效率，适用于多仓库、多渠道、多品类的复杂库存环境。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121684004A
CN202511563317.0
2025.10.29
一种推理模型的部署方法、计算设备
超聚变数字技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种推理模型的部署方法和配置方法、计算设备，涉及服务器技术领域，用于保障所部署推理模型的高度可靠性与稳定性。该方法包括：获取计算集群的硬件特征和推理模型的模型特征；基于硬件特征和模型特征，在部署配置参数空间中选择待优化的参数子空间；部署配置参数空间是一组可调的部署配置参数的集合；对基于参数子空间生成的取值组合进行测试，并确定取值组合在进行测试时的性能指标；在性能指标满足预设性能条件的情况下，基于性能指标对应的取值组合在计算集群上部署推理模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121365934A
CN202511532383.1
2025.10.24
物品出库组托方法、电子设备及存储介质
浙江吉利控股集团有限公司; 吉利汽车研究院（宁波）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例提供一种物品出库组托方法、电子设备及存储介质，所述方法包括：获取物品的出库批次信息，并提取所述出库批次信息的批次特征；基于所述批次特征从算法库中选择至少一个启发式算法或元启发式算法；基于所述出库批次信息和所述批次特征，利用所述至少一个启发式算法或元启发式算法生成多个候选组托方案；利用评价函数计算每个候选组托方案的评分，并基于所述评分确定目标组托方案；基于所述目标组托方案对所述物品执行出库组托作业。本申请实施例基于超启发式优化框架实现全局策略引导、局部高效求解与在线策略更新能力，可以在动态环境中实现多目标下的最优组托决策，有效提高物品的出库效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121101603A
CN202511527680.7
2025.10.24
一种多维度颅内电生理信号特征提取与分类方法及系统
天津大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于认知科学与人工智能交叉技术领域，涉及一种多维度颅内电生理信号特征提取与分类方法，首先采集原始颅内电生理信号并进行预处理，获得合格颅内电生理信号后将其划分为δ、θ、α、β、γ五个频段，分别提取每个频段的频‑空特征向量。然后构建多分支卷积神经网络，基于五个频段的频‑空特征向量对多分支卷积神经网络进行训练，在训练过程中，多分支卷积神经网络进一步提取合格颅内电生理信号的时、频、空特征，获得颅内电生理信号的分类结果。本发明还提供一种多维度颅内电生理信号特征提取与分类系统。本发明降低了对先验知识的依赖，具有高效的运算能力与优异的泛化能力，能完整捕捉神经元活动的跨域耦合模式，获得高精度的分类结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120951978A
CN202511484900.2
2025.10.17
一种游戏战斗数据编辑系统、方法及介质
杭州封神网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及一种游戏战斗数据编辑系统、方法及介质，其中，该系统包括节点封装模块，用于将战斗参数封装为功能模板，通过功能模板参数和引用机制复用功能模板。实时编译模块，与节点封装模块连接，用于通过数据转换规则实时编译节点编辑模块中的编辑数据。协同模块，用于通过多用户同时编辑功能模板，并根据用户唯一标识码，确定用户对应的节点编辑操作。跨场景交互模块，将功能模板迁移至不同战斗逻辑的场景中。各模块协同工作形成从逻辑设计到跨场景部署的完整解决方案，缩短战斗逻辑的开发周期。解决相关技术游戏战斗数据编辑效率低的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121455533A
CN202511488715.0
2025.10.17
一种基于低代码配置的项目管理系统开发方法
广州赛诺科创信息服务有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于低代码配置的项目管理系统开发方法，涉及计算机软件技术领域，本发明通过低代码配置与元学习融合的架构，显著提升了项目管理系统在新项目类型中的预测适应性和实用性；低代码界面允许非技术用户直观配置项目参数，如工期或风险指标，降低了系统定制门槛，使企业能快速响应创新项目需求，无需依赖专业开发团队；元学习模块利用预训练模型的通用知识，仅需少量新数据即可完成模型调整，克服了数据稀疏场景下传统模型泛化能力弱的短板；少样本自适应机制通过内外循环优化，确保模型在保持稳定性的同时快速收敛，减少了训练时间和资源消耗；部署阶段的验证流程增强了系统可靠性，动态一致性校验能及时检测模型输出偏差。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120950693A
CN202511470444.6
2025.10.15
大模型与动态知识库协同分类决策方法、系统及设备
畅捷通信息技术股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种大模型与动态知识库协同分类决策方法、系统及设备，涉及人工智能与信息处理领域，包括：对待分类数据进行特征提取，构建动态知识图谱；将不同领域知识区分为结构性知识和经验性知识，形成跨领域规则；使用大语言模型对待分类数据分类，获得分类结果的置信度；将动态知识图谱与跨领域规则进行匹配，计算规则匹配度；分别将置信度和规则匹配度划分为高等级、中等级和低等级；根据置信度与规则匹配度的等级进行分类决策：置信度为高等级时，采纳大语言模型分类结果；置信度为中等级或低等级时，判断规则匹配度：置信度为低等级且无匹配规则时，触发人工干预。本发明克服了现有技术无法同时满足高精度、低投入、强可控、跨场景的需求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120929611A
CN202511461463.2
2025.10.14
一种融合多模态数据与RAG技术的电力设计知识库构建方法
常州常供电力设计院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种融合多模态数据与RAG技术的电力设计知识库构建方法，属于电力软件开发技术领域。其中，该方法包括：对多源异构原始数据进行采集和信息提取；通过对数据进行分类、专精处理与跨模态关联，构建蕴含参数、规范、案例关系的多维知识元结构；基于向量、图、关系数据库混合存储架构，分别实现语义向量高效检索、知识图谱关系管理与业务数据同步；混合检索动态优化结果，双驱动推理机制输出合规结论与依据，检索增强生成服务确保输出内容符合规范。实现了电力设计知识的体系化管理与智能化应用。

CN121365261A
CN202511458994.6
2025.10.13
一种融合数据模式与调节判据的负荷侧数据样本标记方法
中国电力科学研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种融合数据模式与调节判据的负荷侧数据样本标记方法，属于智能电网技术领域。方法包括：构建含用电规模、波动、规律、外部敏感性特征的多维度负荷特征集；通过二次AP聚类识别具备可调行为特征的候选群体，结合可调节持续性、速率、容量比三项物理判据，生成二分类响应潜力标签；以特征集与标签训练随机森林模型，识别关键特征并输出结构化负荷样本标记体系。本发明提升高潜力可调节负荷识别准确性与工程适用性，为电网调控场景推演提供高质量数据支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120956555A
CN202511444111.6
2025.10.10
一种设备组网方法、电子设备及计算机可读存储介质
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种设备组网方法、电子设备及计算机可读存储介质。上述方法可应用于第一电子设备，第一通信系统可包括同一局域网的多个电子设备，多个电子设备可包括第一电子设备。第一电子设备可获取第一组网模型，第一组网模型可基于第一通信系统的信息确认，第一通信系统的信息可包括以下一项或多项：第一通信系统内电子设备的变化频次、第一通信系统的应用场景。第一电子设备基于第一组网模型从多个电子设备中确定一个或多个目标认证设备；第一电子设备可与一个或多个目标认证设备进行认证；认证通过后，第一电子设备与一个或多个目标认证设备建立通信连接，从而有效提升组网的效率和成功率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121480575A
CN202511433181.1
2025.10.09
基于第一性原理的多模态自适应优化决策方法及装置
杨子超

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于第一性原理的多模态自适应优化决策方法及装置，方法包括：利用多模态感知矩阵同步采集虚拟和显示数据，获取统一表征向量；利用动态知识图谱提供确定性规则，并物理定律引擎提供硬约束，将确定性约束和硬约束作为自适应学习模块的训练边界；利用统一表征向量与训练约束自主训练，更新知识图谱，结合更新后的知识图谱与实时数据，获取预测状态，根据预测状态生成控制指令；根据控制指令驱动设备执行决策，实时监测设备的实时数据，结合实时数据优化控制指令。本发明解决了传统概率型大模型的AI幻觉问题与数据依赖性缺陷，具有确定性输出优势。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121303286A
CN202511424445.7
2025.09.30
一种面向电网调控的负荷侧数据关联图谱构建方法及系统
中国电力科学研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种面向电网调控的负荷侧数据关联图谱构建方法及系统，属于智能电网与人工智能交叉技术领域。方法包括：获取电网内部负荷数据与外部影响因素数据并进行预处理；通过相关性分析计算负荷与外部因素的关联系数；提取多维度负荷特征并识别高潜力可调节用户标签；基于特征和标签挖掘关联规则；最终构建包含系统负荷、外部因素、工商业负荷、充电站负荷、负荷特征和调节潜力等实体的知识图谱。本发明解决了负荷分析碎片化、知识表达非结构化问题，实现了负荷知识的自动化、可解释化构建，为电网调控提供结构化知识支撑，提升决策效率和可信度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121330359A
CN202511423106.7
2025.09.30
钢丝绳缺陷检测方法、装置、计算机设备及存储介质
福建省三川海上风电有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了钢丝绳缺陷检测方法、装置、计算机设备及存储介质。所述方法包括：获取待检测图片以及提示文本；将所述待检测图片以及所述提示文本输入至多模态大模型内进行图像特征编码、文本特征编码、模态融合处理以及定位并分类不同类型的缺陷，以得到检测结果；输出所述检测结果。通过实施本发明的方法可克服现有技术中单一图像或人工标注依赖严重、多模态信息融合不足、内部及极微小缺陷检测精度低、在线监测自动化程度差等缺陷，实现对钢丝绳健康状态的高效、精准与鲁棒诊断。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120893545A
CN202511392843.5
2025.09.27
一种多源信息融合的异构数据规则化方法
北京工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数据处理技术领域，公开了一种多源信息融合的异构数据规则化方法，包括：在污水处理过程若干个处理阶段布设分布式传感器，通过接入协议与时序同步采集所有分布式传感器的检测数据；对检测数据进行语义解析，将检测数据进行标签归一并完成语义标签标准化；对语义标准化后的检测数据进行处理，获得元数据；构建基于迁移学习的数据跨层表征模型，并对元数据进行特征提取与语义嵌入，获得统一的向量化表达；根据向量化表达构建面向污水处理全流程的信息知识图谱。本申请实现对不同数据源间时序、语义与结构特征的统一向量化表达，提升了数据的可融合性、可解释性和可用性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121256688A
CN202511392704.2
2025.09.26
车辆故障识别方法、装置、设备、存储介质及程序产品
重庆长安汽车股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种车辆故障识别方法、装置、设备、存储介质及程序产品。涉及故障识别技术领域，该方法包括：获取车辆的多类特征数据，多类特征数据包括整车性能指标数据、传感器数据、故障码数据、系统状态数据、以及驾驶场景数据中的至少两类数据；将多类特征数据输入到故障识别模型中进行处理，得到车辆的故障识别结果。其中，故障识别模型是以多模态网络为主网络构建的元学习框架模型为初始模型、训练得到的基于至少两类车辆的特征数据识别车辆故障的模型，多模态网络中包括与多类特征数据中的每一类数据对应的子网络。该方法采用以多模态网络为主网络构建的元学习框架模型，能够对多类特征数据进行综合判断，显著提高车辆故障识别的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121125274A
CN202511375657.0
2025.09.25
一种配电终端自动联调中报文解析与校验方法
湖北既济电力集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及配电终端技术领域，且公开了一种配电终端自动联调中报文解析与校验方法，包括以下步骤：构建智能报文解析系统，采用多模态深度学习网络对配电终端报文进行特征提取和语义理解，生成结构化特征表示；部署异构边缘计算框架，在配电终端侧集成专用处理单元，实现报文本地化解析与特征压缩，优化网络传输效率；建立去中心化校验网络，通过分布式共识机制确保报文校验过程的可验证性和防篡改性；设计自适应校验策略引擎，基于环境感知和历史数据动态优化校验规则和参数配置。该配电终端自动联调中报文解析与校验方法的目的是实现对电力物联网报文的智能解析、安全校验和高效处理，为电力系统提供可靠的数据安全保障和智能决策支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120873169A
CN202511369572.1
2025.09.24
一种收获机故障诊断方法、装置、电子设备及存储介质
潍柴雷沃智慧农业科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种收获机故障诊断方法、装置、电子设备及存储介质，该方法包括：获取用户输入的故障信息；对故障信息进行向量化编码，得到查询向量；根据查询向量，从预构建的知识库中得到初步检索结果，初步检索结果中包括至少两个与查询向量对应的故障相关的历史案例；根据至少两个历史案例和查询向量，通过预训练的检索增强模型，得到故障诊断报告。通过本发明的方法，生成的故障诊断报告不仅内容全面、结构清晰，还能提供基于真实案例的可解释依据，增强维修建议的可信度与可操作性，最终提升故障处理效率、降低误诊率并缩短停机时间。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120972579A
CN202511341612.1
2025.09.19
一种建筑固废破碎自适应调控方法及设备
广西青辉环保技术有限责任公司; 广西青翰环境科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及自动控制处理技术领域，具体涉及一种建筑固废破碎自适应调控方法，包括通过多源传感器阵列实时采集粒度、钢筋率、水分、强度和进料速率；跨模态融合网络生成工况向量；训练卷积神经网络输出转子速度、腔体间隙、液压压力、筛孔尺寸及形状记忆合金形变量；本申请还涉及建筑固废破碎自适应调控设备。本申请的控制器同步驱动变频电机、液压缸、可变筛网与Ni‑Ti形状记忆合金驱动器，10秒内完成可逆几何调整，实现粗细破碎快速切换，粒度在线检测与能耗计量结果反馈网络增量更新，形成感知‑决策‑执行闭环，能耗大幅下降，粒度合格率显著提升，衬板寿命延长，并降低人工干预需求，提升整体运行稳定性与智能化水平，减少粉尘排放。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121234079A
CN202511338304.3
2025.09.18
基于行为路径分析的用户聚类方法、系统及计算机设备
上海正之智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明适用于数据处理技术领域，提供了一种基于行为路径分析的用户聚类方法、系统及计算机设备，方法包括收集用户的交互行为数据，并为每个用户构建行为路径；分析行为路径的预设特征，并根据预设特征的分析结果为行为路径自适应地选择匹配的第一或第二聚类流程；当为第一聚类流程时，基于从行为路径中提取的由连续原子行为构成的子序列特征，通过一个迭代地剪枝特征并重复执行聚类的过程，将用户划分到不同的用户簇中；当为第二聚类流程时，基于对行为路径中各个原子行为对应的低维嵌入向量进行聚合运算所生成的路径语义向量，将用户划分到不同的用户簇中。本发明解决了现有聚类模型单一、特征表达浅层、以及聚类结果难以解释与应用的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121706931A
CN202511331087.5
2025.09.17
用于机器人装配任务的自动化资产生成
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于机器人装配任务的自动化资产生成。在各种示例中，三阶段管线被用来自动化组件中的配对零件(或部件)的生成。该管线包括第一接触表面提取阶段，在该第一接触表面提取阶段中，基于由视觉语言模型(VLM)和/或另一类型的机器学习模型从第一零件的视觉表示和/或另一表示识别的属性来从第一零件中提取接触表面集合。该管线还包括形状完成阶段，在该形状完成阶段中，接触表面被用来调节扩散模型和/或另一类型的三维(3D)生成式模型在生成与第一零件互补的第二零件的形状时的操作。该管线还包括间隙规范阶段，在该间隙规范阶段中，更新给定零件的形状以满足与其他零件的最小间隙距离。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121008137A
CN202511330291.5
2025.09.17
一种多功能电力设备局部放电综合检测装置
云南能点科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多功能电力设备局部放电综合检测装置，涉及电力设备状态监测与故障诊断技术领域，含多模态传感器接口（TEV/HFCT/UHF/空耦超声）、相位参考与跨通道对齐单元、物理场景自适应窗口估计模块、事件稀疏状态融合单元及联合判据与控制单元。装置依据设备几何/介质信息自适配到达时间差与相位窗口并生成频带权重，结合事件净化掩码与证据评分，在Δt/Δφ一致性、谱峭度与融合得分共同约束下完成事件级判定，输出PRPD/PRPS并分级报警；同轴复合超声聚波器提升声学信噪比，校准与溯源单元（可拆卸UHF校准腔、快沿源、探头识别存储器）实现链路灵敏度与群时延现场补偿。实现不停电、跨场景高精度检测，降低误报漏检，增强一致性与可追溯性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121234099A
CN202511311214.5
2025.09.12
一种数据预测方法、装置、电子设备和存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种数据预测方法、装置、电子设备和存储介质，用以提升贡献度预估的准确性。其中，方法包括：根据待预测的对象和目标内容各自的属性和关联，构建综合特征；根据综合特征获得第一预测结果和第二预测结果，以及对象分别在多种统计分布下的初始分布参数；第一预测结果表示对象在未来对目标内容发生资源交互行为的可能性；第二预测结果用于指示对象在未来的资源交互行为是否达到预设贡献标准；每种初始分布参数表示对象的贡献度预估值在相应统计分布下的潜在状态；针对每种统计分布，基于第二预测结果对初始分布参数进行调整，获得目标分布参数；根据第一预测结果和各目标分布参数，确定贡献度预估值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121212335A
CN202511291372.9
2025.09.10
一种燃气炉窑的部署与增强方法及相关设备
江汉大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种燃气炉窑的部署与增强方法及相关设备，涉及工业燃气炉窑领域，该方法包括：对来自多工厂、多车间的燃气用量数据、工艺参数数据和设备状态数据进行采集、清洗、归一化与标签化处理，并将其存储于统一的向量数据库；基于DeepSeek大模型的蒸馏版本，利用模型量化、剪枝与知识蒸馏操作，完成轻量化推理部署，获取轻量化大模型；在接收用户自然语言输入时，通过检索增强生成框架，从所述向量数据库中检索相关知识并与所述轻量化大模型对话，生成融合领域知识的回答内容。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120783359A
CN202511286783.9
2025.09.09
一种基于大模型的提取文档可信证据方法及系统
西安汇智众泽电子科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于大模型的提取文档可信证据方法及系统，包括以下步骤：破损文档证据完形推理：构建图像、文本双分支模型，其中：图像分支通过融合跨模态注意力机制的改进型架构捕捉文档破损区域的边缘纹理，生成缺失区域的像素级预测掩码；文本分支基于在BERT基础上增加领域术语嵌入层并经文档证据语料微调的衍生模型，对残缺文本进行掩码语言建模，结合上下文语义及领域术语库生成候选补全内容，本发明通过图像、文本双分支模型的跨模态融合机制，结合改进型物理破损特征提取与领域适配语义补全模型，使破损文档证据提取的完整性与准确性显著提升，实现了破损区域像素级修复与语义逻辑连贯的双重优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120804343A
CN202511281104.9
2025.09.09
一种基于图谱检索增强生成与数字飞行规则的低空飞行智能决策方法
哈尔滨工业大学（深圳）（哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院）

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种基于图谱检索增强生成与数字飞行规则的低空飞行智能决策方法。首先，对数字飞行规则DFR文本预处理及翻译，通过大语言模型抽取实体及关系，构建结构化知识图谱并存储于向量数据库。其次，分三次循环调用大模型：第一次调用优化提示词生成模板，第二次调用基于模板解析DFR文本完成图谱构建，第三次调用结合图谱检索能力执行低空飞行任务的合规性验证与航线智能决策。此外，当空域规则变更或有临时通告时，通过向知识图谱插入新节点或修改边属性，实现知识实时更新。该方法通过图谱检索增强生成GraphRAG与DFR结合，提升大模型决策的可解释性、准确性与动态适应性，解决低空环境下的复杂决策问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120793665A
CN202511277157.3
2025.09.09
一种基于深度学习的电梯门机统故障诊断方法和系统
浙江省特种设备科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于深度学习的电梯门机统故障诊断方法和系统，涉及电梯门机统故障诊断技术领域。该基于深度学习的电梯门机统故障诊断方法，通过采集各运行阶段的运行状态时序数据，输入预训练模型提取特征，构建运行健康时序指数，并结合预设健康区间判断是否存在故障，实现多阶段、智能化的门机故障识别，本发明通过获取电梯门机在每个运行阶段内的运行状态时序数据，结合深度学习模型的时序建模能力，实现对门机系统在全周期内运行状态的动态建模，通过多头注意力机制突出异常片段并提取关键运行特征，输出每个运行阶段的阶段性健康指数，通过将各阶段的运行健康时序指数与预设的健康区间进行对比判断，能够实现更细粒度的逐阶段故障识别。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120746076A
CN202511263042.9
2025.09.05
基于BIM模型的建筑施工风险智能识别预警方法及系统
河北建工集团有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了基于BIM模型的建筑施工风险智能识别预警方法及系统，涉及施工风险预警技术领域，该方法包括：获取目标场景的建筑信息模型与历史气象数据；构建数值风洞模型，进行瞬态风场模拟，结合瞬态风场模拟结果进行区域识别，获取先验关注区域集；根据目标场景的施工进度信息与先验关注区域集，定义目标场景的实时关注区域集；采集实时风力数据，结合实时风力数据与数值风洞模型，遍历实时关注区域集进行动态风险评估，获取实时风险系数集；在建筑信息模型的可视化界面中，进行可视化标记，结合可视化标记结果与所述实时风险系数集进行风险预警。解决了现有技术中传统建筑施工风险预警方法存在预警实时性不足的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121071928A
CN202511238881.5
2025.09.01
一种数据库异常操作审计方法、电子设备和存储介质
数字广东网络建设有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种数据库异常操作审计方法、电子设备和存储介质，包括：获取针对数据库的访问操作的操作数据和数据库的IAM日志，操作数据为内核侧数据和网络侧数据的组合形式，操作数据包括用户标识符，通过双通道采集机制形成访问操作的语义与流量双重还原基础，提升数据采集的准确性，为后续的异常检测提供高质量、低偏差的输入数据；将操作数据输入到预设的行为表征模型中，以提取操作数据的特征向量；基于特征向量与用户标识符对应的基线向量的差异性确定访问操作是否异常，基线向量基于用户标识符对应的特征向量动态更新；当访问操作异常时，根据操作数据和IAM日志生成审计报告，使基线向量始终与用户的操作行为相适应，可提高异常判断准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121093597A
CN202511222833.7
2025.08.29
一种滑坡泥石流模型参数生成方法、装置、设备及介质
中国电建集团成都勘测设计研究院有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种滑坡泥石流模型参数生成方法、装置、设备及介质，通过智能体识别获取用户输入的目标时空信息，根据目标时空信息拉取初始环境信息后，对初始环境信息进行空间裁剪与重采样，以获取处理后环境信息后，通过智能体在处理后环境信息中，抓取指示与滑坡泥石流模型关联的目标环境信息，并根据目标环境信息，计算获取核心参数，根据处理后环境信息和核心参数，生成标准输入文件，并将标准输入文件输入至滑坡泥石流模型进行模拟，因此本申请通过由大语言模型驱动的智能体，识别用户输入的目标时空信息，并实现自动调取对应的数据并基于调取的数据生成对应的参数，从而提高了输入参数的处理效率和适应性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121148526A
CN202511201956.2
2025.08.26
一种堆肥原料的配比方法及系统
北京市农林科学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种堆肥原料的配比方法及系统，涉及农业技术领域，现有技术中堆肥原料配比精准性差的问题。方法包括：获取目标堆肥原料；首先对目标堆肥原料进行原料特征体系表征，得到第一多模态特征数据；然后挖掘第一多模态特征数据中各模态特征数据之间的关联关系，得到第二多模态特征数据；再预测第二多模态特征数据中各模态特征数据之间的非线性相互作用关系，得到整体堆肥性能参数；再进行堆肥配方组合优化，得到初始目标堆肥配方；最后根据区域气候以及季节特征对初始目标堆肥配方进行动态优化和调整，得到目标堆肥配方；本发明得到的配比方法和系统，提升了堆肥原料配比的精准性和堆肥效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120929133A
CN202511185257.3
2025.08.22
基于多智能体协同的异常分析方法、装置、设备及介质
平安科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，可应用于金融科技及医疗健康等业务场景中，公开了一种基于多智能体协同的异常分析方法、装置、设备及介质，包括：通过数据获取智能体采集多来源数据生成多源异构数据，通过数据融合智能体处理生成融合数据，通过数据分析智能体提取异常特征信息，通过决策智能体生成异常分析结果与决策指令，通过反馈优化智能体收集决策反馈并分析生成用于优化数据分析智能体与决策智能体的优化指令。本发明通过多智能体协同实现数据获取、融合、分析、决策与反馈优化的闭环处理，使多源异构数据高效整合并深度分析，结合反馈优化持续提升分析与决策的准确性和适应性，提高异常识别和响应的及时性与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120653715A
CN202511150492.7
2025.08.18
数据库关系智能发现与ER图构建方法及自进化学习方法
玖章算术（浙江）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了数据库关系智能发现与ER图构建方法及自进化学习方法，属于ER图构建技术领域，数据库关系智能发现与ER图构建方法包括：S1.元数据采集与预处理；S2.领域感知元数据向量化；S3.多策略候选关系召回；S4.LLM结构化推理与验证；S5.数据抽检与交叉验证；S6.分层负样本自进化学习；S7.ER图生成与可视化。本发明通过将分层负样本自进化学习机制与LLM的结构化推理能力有机结合，并辅以LoRA快速微调和多阶段验证流程，有效地解决了现有技术在关系型数据库主外键关系发现方面存在的准确性、泛化能力、冷启动效率、推理透明性及自动化集成度等方面的不足，提供了一种更为先进和实用的解决方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122133148A
CN202511134970.5
2025.08.14
基于大模型和安全多方计算的风险预警方法和装置
中国工商银行股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供了一种基于大模型和安全多方计算的风险预警方法和装置，可以应用于人工智能、大数据和隐私计算技术领域。所述方法包括：在获取用户授权或同意的情况下，采集多模态数据，其中，所述多模态数据来自多个数据提供方；对所述多模态数据进行脱敏和特征生成处理，以获得多模态特征数据，其中，所述脱敏和特征生成处理至少包括采用安全多方计算对所述多模态数据中的至少一些数据进行脱敏和特征生成处理，所述多模态特征数据包括结构化数据、文本数据、时序数据和图结构数据中的至少两者；融合所述多模态特征数据，以获得融合所述多模态特征数据的语义的融合特征数据；以及利用大模型对所述融合特征数据进行处理，以获得风险预警结果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121031643A
CN202511130148.1
2025.08.13
基于大语言模型的智能体及其精准题目举一反三的推荐方法
江苏春雨教育科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了基于大语言模型的智能体，设置有多学科的题库、学科标准参数，并完成每一项给以知识点、难度、题型、能力、情境多维度标签和ID的标注；通过输入数据对题库、学科标准参数进行数据调用、智能匹配处理；完成查题、筛题、配置推荐题目和输出理由。同时，还提供了基于智能体的精准举一反三的推荐方法，是通过进行多维度的标签、智能推题的模式，突破传统模型推荐的局限性，效率提升显著，对后台关联来说，通过智能体Agent替代人工筛选，筛选效率提升300％以上，效率提升明显，成本目前能控制到4分钱一次，后续随技术迭代还可以持续降低。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120634822A
CN202511131438.8
2025.08.13
基于五员角色转化的流动人口动态协同治理方法
福州市公安局上街（高新区）分局

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于五员角色转化的流动人口动态协同治理方法，属于社区治理技术领域，具体包括：采集流动人口事件信息及治理主体的空间坐标与职能属性，根据事件类型与空间坐标匹配关系激活对应角色属性，基于历史数据构建时空推演沙盘，注入角色行为特征参数，采用蒙特卡洛算法模拟协作路径，输出含执行顺序和优先级权重的协作链；依据协作链生成角色专属指令集，向各角色分发适配任务；实时比对指令逻辑关系，检测到冲突时冻结执行流并启动分阶段仲裁流程；记录角色操作轨迹生成行为偏差率矩阵，通过动态学习算法更新沙盘参数及角色绑定条件；本发明通过动态角色转换与智能协作推演，实现流动人口治理的精准化协同与持续优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120806996A
CN202511117220.7
2025.08.11
一种数据资产价值评估方法、设备及可读存储介质
鼎易创展咨询（北京）有限公司; 北京交通大学; 北京自适应教育科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种数据资产价值评估方法，包括：基于数据资产全生命周期过程，确定数据资产当下是否存在叠加或迭代；构建基于数据资产历史成本与超额收益指标的价值评估模型；基于数据资产应用的可迭代性和可叠加性特征，设计线性信息动态过程；根据基于数据资产历史成本与超额收益指标的价值评估模型以及线性信息动态过程的收敛条件，得到数据资产价值评估模型。本发明的数据资产价值评估方法，结合数据资产应用的可迭代性和可叠加性特征的数据资产价值评估模型，使得所有企业可以运用一套统一的、公允的、简单可复用的数据资产估值体系，为企业数据资产的计量与入表、价值创造与价值实现提供支撑。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120915808A
CN202511064975.5
2025.07.31
一种民航机场地勤运行调度控制系统
沈阳天服科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于民用航空领域，提供一种民航机场地勤运行调度控制系统，以解决地勤调度多环节协同效率低的问题。文件管理基于阿里云OSS开发接口，支持多格式文件，实现权限访问、加密等功能；通讯采用MQ/MQTT架构构建IM系统，支持多类型消息传输及http网络通讯；数据处理封装多语言数据库接口，通过网闸代理实现内外网安全互通。航班功能涵盖保障节点管控、动态更新、跨部门通讯，对接实时航班数据，按工种实现统一操作的任务派发，支持web端、手持端等多端及钉钉接入。可满足地勤多场景需求，提升运行效率与管理水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120873958A
CN202510985433.5
2025.07.17
基于皮安级测量数据接入腐蚀AI大模型训练方法及系统
北京京华大安技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于皮安级测量数据接入腐蚀AI大模型训练方法及系统，涉及模型训练技术领域，包括接收皮安级电流测量数据并划分为源域和目标域数据；构建腐蚀预测模型并计算预测误差；将源域数据映射至电化学极化曲线空间生成对抗样本；构建迁移映射矩阵优化界面反应参数；以极化曲线和阻抗谱特征训练模型生成预测结果。该方法实现了皮安级电流信号与腐蚀状态的精准映射，提高了跨场景腐蚀预测准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120491834A
CN202510977222.7
2025.07.16
基于AI多模态大模型的智能对话系统及方法
南昌市一境信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及基于AI多模态大模型的智能对话系统及方法，所述方法包括实时采集用户的生物特征数据；利用对抗生成网络克隆用户的个性化表达模式；驱动音频分身与用户进行多轮对话交互，并通过表情识别模块捕捉用户实时生理信号，结合对话上下文生成动态应答内容建议；基于强化学习模型分析交互过程。本发明实现了语音韵律特征、语言结构特征及面部动态特征的多模态深度融合，从而突破了现有技术中单模态或简单特征拼接的局限，能够精准且全面地捕捉用户的情感状态、表达意图及细微的生理反应，为构建高保真用户表征奠定了坚实基础。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120881776A
CN202510916508.4
2025.07.03
智能终端设备通信资源独占式分配与冲突仲裁方法及系统
博视联（深圳）信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供智能终端设备通信资源独占式分配与冲突仲裁方法及系统，涉及终端设备技术领域，包括获取终端设备实时状态信息构建设备行为特征矩阵，利用图神经网络提取特征得到状态嵌入表示，计算设备优先级并排序，通过消息传递权重确定资源分配策略，实时监控资源使用情况。本发明能有效解决多设备竞争通信资源的冲突问题，提高资源利用率，确保高优先级设备获得及时响应。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120763583A
CN202510860040.1
2025.06.25
基于交互式概念瓶颈的脑电信号分析方法、系统及设备
北京中科类脑科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种基于交互式概念瓶颈的脑电信号分析方法、系统及设备，涉及脑电信号分析技术领域，该系统包括：脑电采集与预处理模块，用于采集原始的脑电信号并进行预处理；脑电特征提取模块，用于对所述预处理的脑电信号进行特征提取，得到对称性特征及指标特征，并计算指标特征对应的百分数特征值；交互式概念层模块，用于通过概念瓶颈层将百分数特征值映射为低阶概念；健康状态分类模块，用于将低阶概念映射为高阶概念，从而实现高阶概念的识别；模型优化与迁移学习模块，用于通过迁移训练，更新高阶概念。本方案测量结果准确、稳定，分析效率高，且提供实时状态评估，具有良好的跨任务复用能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120317382A
CN202510804389.3
2025.06.17
一种响应生成方法、装置、电子设备及存储介质
北京衔远有限公司; 北京衔远科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及计算机技术领域，提供了一种响应生成方法、装置、电子设备及存储介质。该方法通过设置包含了领域模型的参考链路和包含假设生成模型的灵感链路，分别通过参考链路和灵感链路对推理问题进行处理，参考链路给出基于证据的推理结果，灵感链路产出富有创意的假设预测结果。随后本申请在汇合阶段将参考链路和灵感链路输出的信息加以整合，最终形成若干的响应结果，使得响应结果包含了基于证据的推理片段（推理结果）和富有创意的假设片段（假设预测结果）两种信息，进而提升了响应结果的质量，避免了相关技术中，大型语言模型推理得到的响应数据质量较差的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120416221A
CN202510762118.6
2025.06.09
一种域名知识图谱构建方法
中国互联网络信息中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种域名知识图谱构建方法，涉及域名管理技术领域，所述方法包括构建域名数据本体；基于所述域名数据本体进行知识抽取，得到域名知识数据，所述域名知识数据至少包括域名解析数据、域名注册数据以及域名应用数据；基于所述域名知识数据构建域名知识图谱。本申请通过上述方法解决了现有域名知识图谱无法全面反应域名整体情况的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120258747A
CN202510749034.9
2025.06.06
基于机器人流程自动化的人机协同方法及系统
北京致远互联软件股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于机器人流程自动化的人机协同方法及系统，涉及自动化技术领域，包括构建数据感知处理网络，采集用户操作指令、系统运行状态及任务环境数据，经语义解析得到任务特征向量，匹配业务模型生成任务处理策略。基于该策略构建人机协同处理框架，机器人单元处理结构化任务，人工操作单元处理非结构化任务，并通过信息交互通道连接，实现偏差超阈值时的数据分析结果及决策建议的传递和处理规程信息的更新。此外，构建知识迁移处理网络，提取业务规则和专家经验数据特征，训练场景迁移模型，并将业务特征向量映射至预设场景特征空间，经有效性验证后更新数据感知处理网络和人机协同处理框架的参数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120561380A
CN202510734257.8
2025.06.04
多模态学习行为分析的在线资源自适应推荐方法
山东蓝思教育科技（集团）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种多模态学习行为分析的在线资源自适应推荐方法，涉及资源推荐技术领域；先利用异构传感器阵列动态采集多模态数据，经降噪、概率分布匹配归一化及时空对齐预处理；再通过分层网络提取特征，结合变分自编码器等建模学习行为，从多维度评估学习状态；基于强化学习生成推荐决策，结合个性化呈现、多源反馈分析优化推荐，同时具备动态调整策略、智能创作资源及跨场景迁移推荐等功能，实现精准自适应推荐。本发明全面采集多模态数据并深度处理，精准分析学习行为与评估状态，借智能推荐和动态优化策略，提供个性化资源推荐，能提升推荐准确性与学习效果，增强用户体验，提高平台资源利用率与竞争力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120761341A
CN202510707158.0
2025.05.29
一种非接触式混凝土表观裂缝检测方法、装置及电子设备
广东省第四建筑工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种非接触式混凝土表观裂缝检测方法、装置及电子设备，涉及数据处理领域。在该方法中，获取混凝土表面受到数字微镜阵列和空间光调制器照射后的全场反射强度数据；确定数字微镜阵列和空间光调制器照射混凝土表面的编码模式矩阵；根据全场反射强度数据和编码模式矩阵，采用压缩感知重建模型得到混凝土表面的二维反射率图像；对二维反射率图像进行自适应阈值分割及形态学细化，得到表观裂缝分布数据。实施本申请提供的技术方案，便于提高混凝土表观裂缝检测的精度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120216706A
CN202510697242.9
2025.05.28
基于知识图谱的不良资产跨场景问答框架
上海百昌科技集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于知识图谱的不良资产跨场景问答框架，涉及人工智能与法律科技领域，包括框架，知识融合层设置多源数据接入模块，用于获取法律法规数据库、司法案例库、企业财务报表系统、资产交易平台的异构数据；配置法律实体解析引擎，基于本体映射技术将非结构化法律文本转换为知识图谱可表示的实体‑关系‑属性三元组；设置财务数据标准化组件，通过预定义的财务指标映射规则，将不同格式的财务数据转换为统一语义表示；本框架的知识融合层通过多源数据接入模块、法律实体解析引擎、财务数据标准化组件等，能够整合法律法规、财务数据、业务流程等多源异构数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120179918A
CN202510671826.9
2025.05.23
一种基于用户画像的医学科普文章推荐方法及系统
北京圆心科技集团股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种基于用户画像的医学科普文章推荐方法及系统。其中，通过整合多源医学数据，解析其逻辑关联并构建动态知识图谱，然后在所述图谱中，融合用户实时诊疗行为与历史医学交互记录生成以医学认知水平分层的用户画像标签集合，反映用户对医学概念的理解深度及偏好，进一步将画像中的偏好特征从历史交互的非现实场景迁移至实时诊疗的现实场景，通过跨场景转换生成与医学知识演化同步的动态推荐特征向量。最后，根据特征向量与知识图谱中概念的匹配结果，动态调整文章推荐优先级，生成贴合用户实时认知水平的个性化推荐序列；本申请提供的技术方案能够提升医学科普文章推荐的准确性与时效性。


CN120542428A
CN202510620689.6
2025.05.14
基于语义关联建模的视觉生成方法、装置、设备及介质
深圳平安通信科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及语音语义技术领域，可应用于金融科技、医疗健康及海报设计等业务场景中，公开了一种基于语义关联建模的视觉生成方法、装置、设备及介质，包括：训练语言模型以理解语义扰动后的交互指令，生成包含主题和风格参数的需求文本；提取需求文本中的语义特征并构建语义关联权重，结合空间分布约束优化元素布局坐标；将布局信息编码为控制矩阵并与初始噪声融合，通过编解码网络调节降噪过程，生成对用户指令语义高度匹配的目标视觉内容。本发明通过构建布局优化函数并引导扩散模型在空间上聚焦语义显著区域，将语言模型输出与视觉生成过程紧密结合，实现对用户语义需求的结构化响应与空间映射，提升视觉内容生成的表达一致性与个性化适配能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120654530A
CN202510605970.2
2025.05.12
一种欠完备数字孪生系统及其构建方法及计算机装置
郑州大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于数字孪生技术领域，具体涉及一种欠完备数字孪生系统及其构建方法及计算机装置。该方法包括：S1、将欠完备数字孪生系统的运行状态数据输入到预先训练好的完备小模型中，得到欠完备数字孪生系统的完备信息；S2、评估所述完备信息是否满足预先设定的评估标准；S3、若所述完备信息不满足所述评估标准，则根据成功经验和该失败经验通过大语言模型对所述完备信息进行修正，以得到修正后的完备信息；根据修正后的完备信息重新执行S2，直至完备信息满足评估标准。本发明解决了现有技术中欠完备数字孪生存在泛化能力低的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120448493A
CN202510534743.5
2025.04.25
策略的推荐方法、装置、设备及存储介质
平安健康保险股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于人工智能技术领域，应用于医疗健康领域，公开了一种策略的推荐方法、装置、设备及存储介质，推荐方法包括：获取用户输入的目标问题；在目标问题符合业务标准对应的问题的预设格式时，将目标问题输入预设检索模型；在目标问题不符合业务标准对应的问题的预设格式时，生成更新后的目标问题，将更新后的目标问题输入预设检索模型；获取预设检索模型输出的指标因子配置表；获取用户针对指标因子配置表中各指标因子的输入值；根据各指标因子的输入值，生成目标问题的解决策略。本发明解决了现有技术中在无法自动生成问题的解决策略时，需要人工二次确认问题归属所导致的问题处理效率过低的技术问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119988154A
CN202510458235.3
2025.04.14
基于知识图谱增强大模型的运维告警处理方法及系统
辽宁荣科智维云科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供基于知识图谱增强大模型的运维告警处理方法及系统，涉及知识图谱技术领域，包括通过采集多源运维告警历史数据，对数据进行自适应分级结构化处理，构建时空语义多维特征矩阵；基于动态权重融合算法构建多维度告警关联网络并形成层次化知识图谱；结合告警的时序演化、拓扑传播、业务依赖特征构建根因推理规则库；当接收实时告警时，启动诊断推理系统分析传播链路，识别根因并生成处理建议。本发明能够准确识别告警根因，提高运维效率，降低误报率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120369390A
CN202510449285.5
2025.04.10
一种智能化物质原位提取采样方法及系统
中国科学院重庆绿色智能技术研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种智能化物质原位提取采样方法及系统，该系统包括多维特征融合深度剖面预测模块、物理特性边界识别模块、废液‑有效样本动态识别模块和集成智能决策模块。多维特征融合深度剖面预测模块通过多模态扫描建立目标物质的内部结构虚拟模型；物理特性边界识别模块实时监测微针穿刺过程中物理特性变化，动态识别不同物质层次边界；废液‑有效样本动态识别模块基于实时成分分析动态判定样本有效性；集成智能决策模块整合上述三个模块数据，实现闭环反馈和自优化采样策略。本发明能够实现物质内部多层次精准定向采样，通过物质特性动态调整采样策略，基于成分的智能样本识别最大化样本利用率，采用深度学习网络结构实现自适应优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120079037A
CN202510269426.5
2025.03.07
一种电刺激方法、装置、设备及存储介质
临港国家实验室

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能(Artificial Intelligence，AI)领域，具体涉及一种电刺激方法、装置、设备及存储介质。该方法获取目标对象的待感知图像，并将待感知图像输入至已训练的电刺激模型，以获得电刺激模型输出的电刺激参数，用于对目标对象进行相应的电刺激操作，以恢复目标对象对待感知图像的视觉感知。该电刺激中的电刺激生成器是基于多个样本图像和相应的样本神经信号进行第一链路训练和第二链路训练获得的，第一链路代表电刺激参数、模拟神经信号和重构图像间的验证链路，第二链路代表电刺激参数、光幻视图像和样本图像间的验证链路，使得电刺激模型能大大优化电刺激参数的生成过程，提升电刺激恢复视觉感知的准确性和泛化性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119443116A
CN202510039775.8
2025.01.10
一种多维度融合的元宇宙与垂直AI模型协同创新平台
杭州青廷数字科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及元宇宙和知识图谱技术领域，公开了一种多维度融合的元宇宙与垂直AI模型协同创新平台，该平台包括数据生成模块、交互意图知识图谱构建模块、垂直领域知识图谱构建模块、知识图谱融合模块和智能交互模块。通过收集用户交互行为数据，识别显性和隐性意图，构建交互意图知识图谱；结合垂直领域知识图谱，生成融合的异构知识图谱；基于融合的异构知识图谱，构建垂直AI模型；本发明实现了用户意图的深度理解和预测，从而提供智能化的个性化服务。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120032546A
CN202510036019.X
2025.01.09
基于虚拟现实技术的水电厂操作培训系统及方法
三峡金沙江川云水电开发有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及虚拟现实技术领域，公开了基于虚拟现实技术的水电厂操作培训系统及方法，该方法首先获取水电厂的历史操作时序数据，将其划分为离散的操作片段，得到操作片段时序数据；然后基于操作片段和操作片段时序数据构建水电厂操作知识图谱；接着将水电厂操作知识图谱映射到三维虚拟空间，构建水电厂虚拟现实场景；最后基于该场景设计VR操作培训课程，开展沉浸式VR操作培训；本发明利用知识图谱技术提炼水电厂操作知识，再结合虚拟现实技术开展身临其境的操作培训，极大提升了培训的直观性、互动性和沉浸感，加深学员对水电厂操作规程和安全注意事项的理解和掌握。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119151484A
CN202411650606.X
2024.11.19
面向驾驶培训全场景行为的实时智能化教学方法及系统
易显智能科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供面向驾驶培训全场景行为的实时智能化教学方法及系统，涉及智驾技术领域，包括获取智能体在多源异构驾驶培训平台中产生的全场景驾驶行为数据，对所述全场景驾驶行为数据进行分类标注与融合映射，通过知识图谱构建算法，映射生成智能体驾驶行为知识图谱；将所述智能体驾驶行为认知模型与预先构建的驾驶行为样本进行对比分析，通过相似度计算和偏差分析，判别智能体在不同驾驶维度、不同驾驶场景下存在的驾驶行为缺陷；针对智能体的驾驶行为缺陷，自动规划多个阶段性的强化学习任务并匹配生成对应的驾驶行为强化学习场景；将智能体置于驾驶行为强化学习场景中，引导智能体掌握针对驾驶行为缺陷的最优应对策略，用于实时智能化教学。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119645824A
CN202411449818.1
2024.10.17
一种基于人工智能的软件运行信息化评估方法及系统
四川大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及数字数据处理相关技术领域，具体包括一种基于人工智能的软件运行信息化评估方法及系统，包括：确定软件质量标准；在随机评估场景获得有效数据，经数据库智能模块分析得第一评估结果，评软件自适应与风险对抗能力得第二评估结果，两者校验后均值计算得目标评估结果，解决软件质量评估标准单一指标，软件运行信息化评估结果局部且片面技术问题，实现利用有效场景运行数据，避免因测试样本局限性导致评估偏差，对软件运行数据的深度挖掘和分析，确定具有弹性松弛系数标识，保证软件在变化环境和需求条件下的适应灵活性，兼顾软件基础运行性能与不断变化环境中自优化和抵御潜在威胁的能力，保障评估层面的完备性与结果精准度技术效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118473075A
CN202410924386.9
2024.07.11
一种电力保障的应急控制方法、装置、设备、介质及产品
国网浙江省电力有限公司杭州供电公司; 浙江大有实业有限公司杭州科技发展分公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种电力保障的应急控制方法、装置、设备、介质及产品，通过采集不同展柜电力供应的实时数据，并获取不同展柜中展品对应的特征数据；根据预设的多属性决策模型对不同展柜的实时数据和特征数据进行计算，确定不同展柜的电力保障等级；在识别到电力供应不足时，根据不同展柜的电力保障等级确定电力保障方案，根据确定的电力保障方案进行电力供应控制。本申请方案能够实现对不同展柜的精细化电力控制，实现电力供应不足应急情况下有效电力保障。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118446856A
CN202410897162.3
2024.07.05
基于AIGC的数字文化教育资源个性化匹配方法及系统
广州平云信息科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例涉及数字文教技术领域，具体涉及基于AIGC的数字文化教育资源个性化匹配方法及系统，通过对用户推送偏好知识表征和会话兴趣线性知识表征进行知识交叉操作，获得信息推荐辅助决策知识，并基于这些知识确定数字文教交互日志的定向订阅内容推送标签。这种方法不仅提高了推送匹配的准确性和个性化程度，还能帮助用户发现更多符合其兴趣和需求的内容资源。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118803853A
CN202311759648.2
2023.12.20
用户接入数的确定方法、装置、设备及可读存储介质
中国移动通信有限公司研究院; 中国移动通信集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种用户接入数的确定方法、装置、设备及可读存储介质，涉及无线网络技术领域。该方法包括：获取目标数据，所述目标数据包括活动信息、活动对应的场馆地图信息、活动对应的场馆周围的小区的工程参数、活动对应的场馆周围的兴趣点POI信息中的至少一项；根据所述目标数据，构建节点属性信息，所述节点与所述小区对应；构建边关系信息，所述边关系信息用于指示小区之间的关联关系；对所述场馆地图信息进行栅格化处理，得到栅格矩阵，其中，所述栅格矩阵用于指示栅格的地图信息和活动环境信息；将所述节点属性信息、边关系信息以及所述栅格矩阵输入深度学习模型，得到所述小区在目标时间段内每个预设时间间隔的用户接入数。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119557127A
CN202311134321.6
2023.08.31
一种异常业务分析方法、装置及电子设备
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种异常业务分析方法、装置及电子设备，包括：获取待分析的异常信息集合，并生成异常信息集合中各个异常信息对应的描述性语言；将描述性语言输入预训练得到的语言模型进行场景识别，确定每个描述性语言对应的第一场景信息；根据第一场景信息确定对应的场景日志需求；根据场景日志需求从对应的业务平台获取日志信息，并根据日志信息确定异常信息在对应业务场景下的异常分析结果。本发明实施例能够实现多场景下的问题分析，同时可以准确给出具体场景对应的异常分析结果，避免不同场景问题所利用的模型不对应而导致的分析错乱，提高了分析效率以及适用性，可广泛应用于计算机技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117689793A
CN202310511685.5
2023.05.08
用于光线追踪的部分加速结构的生成和遍历
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于光线追踪的部分加速结构的生成和遍历。光线和路径追踪的替代的根树或图形结构使得构建时间决策能够动态实例化，从而以开发者透明、几乎存储器存储中性并且遍历高效的方式来拆分任何数量的几何结构加速结构。所得到的遍历仅需要部分地遍历加速结构，这提高了效率。一个示例使用减少了假阳性实例加速结构到几何结构加速结构转变的数量，用于相同几何结构的许多空间上分开的实例。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111300431A
CN202010241696.2
2020.03.31
面向跨场景的机器人视觉模仿学习方法及系统
山东大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开公开了面向跨场景的机器人视觉模仿学习方法及系统，将给定来自原始语境的观察图像转换为预测的目标观察图像，即将视觉演示从演示者的语境转换到机器人所在语境，完成语境转换；基于初始深度观察图像来预测目标深度观察图像；针对获取到多模态的初始观察和目标观察，使用深度神经网络来构建逆动态模型，利用逆动态模型来输出预测动作，完成模仿学习。本公开语境转换模块负责将来自不同语境的视觉演示转换到机器人所在语境。本公开多模态逆动态模型负责将多模输入映射为动作来复现演示中动作，以颜色和深度观察信息作为输入，并将其映射为动作，从而实现根据演示进行模仿。

后果 AND 模式 AND 概念 AND 形成 AND 经验：


CN122196466A
CN202610682470.3
2026.05.18
元模型制导的嵌入式软件FDIR需求自动生成方法及系统
华东师范大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种元模型制导的嵌入式软件FDIR需求自动生成方法及系统，其方法包括：构建功能‑故障元模型，定义功能与故障之间的语义概念及其追溯关系，为后续分析提供语义框架；基于元模型对输入的非结构化功能需求文本进行偏差分析，识别环境与系统偏差；对环境偏差执行设备监控点识别、设备故障推导及设备故障恢复策略生成，合成环境FDIR元素；对系统偏差执行系统姿态监控点识别、系统姿态故障推导及系统姿态故障恢复策略生成，合成系统FDIR元素；将环境与系统FDIR元素进行需求组装，生成结构化的FDIR需求规格。其系统包括基于所述方法所需的各类模块。本发明能够显式建模环境与系统间的双向故障传播路径，显著提升FDIR需求的完备性与可追溯性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122088123A
CN202610537795.2
2026.04.22
一种基于MBSE的遥测装置可靠性评估方法及系统
北京无线电计量测试研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种基于MBSE的遥测装置可靠性评估方法及系统，所述方法基于MBSE与SysML构建统一多视图模型，将可靠性需求、结构、行为、参数纳入同一数据底板，彻底解决传统可靠性分析与系统设计割裂、数据不一致、追溯困难的问题。需要说明的是，传统方法中可靠性分析多在设计后期介入，而本申请在概念设计阶段即可开展可靠性建模。此外，本申请自动化生成可靠性分析模型，提升效率与准确性本申请可从SysML结构模型中自动解析组件连接关系与冗余逻辑，一键生成可靠性框图或故障树，替代传统人工绘制方式。本申请实施例中，该自动化流程能够将建模时间大大缩短，同时消除人为逻辑错误，保证可靠性模型与系统设计的实时同步。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745257A
CN202610243047.3
2026.03.02
一种隧道火灾智能决策支持方法、装置及介质
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种隧道火灾智能决策支持方法、装置及介质，其中方法包括以下步骤：构建包含概念知识图谱、事实知识图谱和规范知识图谱的本体层；获取隧道火灾相关多源异构数据，提取结构化三元组和文本语义；采用图数据库作为核心存储介质，依据构建的本体层，将结构化三元组实例化为节点、关系和属性，将文本语义作为属性或节点，挂载到本体层对应知识图谱中；获取用户输入的自然语言问题，识别核心意图，基于核心意图的类型将自然语言问题转换为针对特定知识图谱层级的标准图查询语句，在对应知识图谱中进行检索，根据检索结果生成火灾决策支持答案并输出。与现有技术相比，本发明具有显著提高了隧道防灾设计和应急决策的效率与科学性等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122222174A
CN202610212617.2
2026.02.13
基于多智能体强化学习的农业生产多目标决策优化方法及系统
浙江宇联信息发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智慧农业决策技术领域，具体公开了基于多智能体强化学习的农业生产多目标决策优化方法及系统，方法包括：各智能体执行决策并将经验存入本地缓存池；通过对比近期与历史数据计算概念漂移量化指标，并动态聚类形成协同适应组；在组内通过联邦学习聚合生成组共识梯度，以更新各智能体策略；利用长期生态模拟器评估策略的长期生态价值赤字，并生成元策略修正信号反馈至梯度聚合过程，引导策略规避长期风险；系统包括功能对应的四个模块。本发明解决了非平稳农业环境中决策模型持续退化及适应性策略可能偏离长期可持续性的问题，实现了在动态变化条件下兼顾短期效益与长期生态健康的稳健协同优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122132729A
CN202610156095.9
2026.02.04
一种隧道涌水量动态预测方法
重庆高速巨能建设集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种隧道涌水量动态预测方法，属于隧道工程与水文地质技术领域，该方法首先构建初始水文地质概念模型；然后建立融合地质、物探、监测与气象数据的动态数据库；进而建立耦合物理数值模型与机器学习代理模型的动态耦合预测模型；利用施工中新揭露的数据，通过数据同化算法动态反演和更新模型参数；利用更新后的模型进行概率化涌水量预测与风险等级划分；最后将结果可视化并形成反馈闭环。本发明通过动态更新机制使预测模型持续逼近真实地质条件，解决了传统静态预测方法精度低、适应性差的问题，显著提升了隧道施工应对涌水风险的能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121902975A
CN202511976503.7
2025.12.25
基于动态知识补全的多轮问答系统及方法
中国南方电网有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于动态知识补全的多轮问答系统及方法，所述系统包括实时知识补全模块、多轮对话状态管理模块以及自适应优化引擎；所述方法包括通过构建动态因果图替代传统语义匹配技术，建立事件间的逻辑关联链条以实现精准决策，基于深度确定性策略梯度框架设计，通过领域约束驱动的强化学习实现对话策略动态优化，通过在线学习与知识库更新的协同机制实现动态优化，包括动态损失函数设计与知识库更新策略。本发明有效解决了多轮对话中的上下文割裂问题，显著提升复杂场景下的应答逻辑连贯性；大幅降低专业指令解析中的概念混淆与错误推理风险；整体提升了系统响应效率与决策可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121660087A
CN202511824637.7
2025.12.05
一种基于因果图与智能体协同的诈骗通话识别方法和系统
新讯数字科技（杭州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于因果图与智能体协同的诈骗通话识别方法和系统，包括：获取诈骗ASR文本，将提取的多类别待映射对象映射成语义概念变量向量，然后基于所有语义概念变量向量组成的数据矩阵学习因果结构，构建诈骗因果图，再计算原因变量对结果变量的因果效应，并作为关系权重存储到因果图中；获取待识别ASR文本，将从待识别ASR文本中提取的多类别待映射对象映射成语义概念变量向量，然后在因果图中检索相匹配的因果链，获得若干候选因果链，再基于大语言模型推理引擎，生成诈骗判断和风险度评估值，确定待识别通话是否为诈骗电话。本发明涉及电信反欺诈领域，能将因果知识库与大语言模型深度融合，并有效提升通信反欺诈识别的实效性、适应性和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121414140A
CN202511580396.6
2025.10.31
基于水质过程线的平原河网地区面源污染风险评估方法
黄河水利委员会黄河水利科学研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于水质过程线的平原河网面源污染风险评估方法，先基于下垫面特征构建水文‑水动力‑水质耦合模型，借鉴水文过程线概念，结合水质综合指数生成断面水质动态过程线，定义正常与风险水质状态；再计算水质抗干扰性（I）、受损程度（V）、恢复能力（R）；集成得出河网各断面的综合风险值，最后，基于河网断面水质风险值，经空间插值反推生成面源污染风险分布图。本发明解决了传统静态评估难以刻画污染脉冲冲击与瞬时超标风险、忽视水环境系统韧性的难题，通过评估河网断面水质风险逆向推导出面源风险的空间分布，评估结果准确且具备空间可视化能力，易于在平原河网等复杂水文区域推广应用，为污染精准防控提供科学依据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120998287A
CN202511527283.X
2025.10.24
一种基于排序熵的内存卡检测方法和系统
四川般沃回科技有限公司; 成都华智鸿威科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于排序熵的内存卡检测方法和系统，涉及内存卡检测技术领域，包括将内存卡的逻辑地址空间划分为多个连续或等间隔的测试区域；向测试区域中的每一地址写入包含顺序标识的信息编码数据块；在完成全部写入后，对内存卡执行一次或多次回读操作，获取所写数据块的实际读取顺序；从读取结果中提取顺序标识符序列，构建读取顺序序列；将读取顺序序列与原始写入顺序序列进行对比，计算用于反映乱序程度的排序熵；将排序熵与设定阈值进行比较，若超过阈值，则判定存储设备存在写入顺序失控风险。本发明通过引入排序熵等新概念，能够定量评估内存卡的写入顺序一致性与稳定性，适用于内存卡异常检测、质量验证等应用场景。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121480766A
CN202511353079.0
2025.09.22
人工意识系统的实现方法及其装置
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种人工意识系统的实现方法及装置，基于DIKWP×DIKWP网状认知模型构建多维语义状态图谱，通过数据、信息、知识、智慧与意图层次交互，实现语义跳跃与并行意识路径。系统由外部输入触发意图链，沿DIKWP路径完成语义处理与推理，形成闭环认知循环；引入意识BUG理论，实时监测语义失真、目标错位、概念扭曲等异常并动态修正；结合自我建模引擎感知和记录状态，构建自我图谱以优化认知。装置包括传感器接口、语义总线、处理模块及意识管理、语义推理、BUG监测、自我建模等模块，软硬件协同实现。该发明提升AI的可解释性、自主性和可靠性，适用于智慧医疗、机器人与智能助理等语义交互领域，具有重要应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121171624A
CN202511234852.1
2025.09.01
一种跨文化中医知识传播方法及系统
长春中医药大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及中医药信息技术领域，公开了一种跨文化中医知识传播方法及系统，旨在解决中医知识跨文化传播中的语义失真及文化折扣问题。该方法及系统其特征在于，构建以受众认知模型为驱动的知识转译与多模态呈现框架，该框架包括文化认知模型数据库、文化认知模型生成模块、语义深层映射与叙事转译引擎及多模态呈现合成模块。其中，所述引擎通过中医概念解构、跨认知域类比搜寻并生成解释性叙事，所述模块依据文化认知模型进行多模态内容合成与呈现。通过采用上述技术方案，本申请能够有效克服文化壁垒，实现中医知识在全球范围内的精准、高效及无障碍传播。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121092826A
CN202511191879.7
2025.08.25
一种露天坑下采空区关键矿柱的识别方法
嵩县金牛有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种露天坑下采空区关键矿柱的识别方法，本发明首次提出了矿柱失稳致灾性指数PFCI的概念和计算方法，该指数综合考虑采空区体积变化和矿柱失稳范围，能够定量表征矿柱失稳的灾变严重程度；建立了基于力学传递关系的矿柱失稳模拟与连锁效应分析算法，采用循环迭代方式完整追踪矿柱连锁失稳的全过程，同时构建了基于风险值的关键矿柱识别体系，通过失稳概率与致灾性指数的耦合计算，实现关键控制性矿柱的精准识别和风险等级划分等，本发明突破了传统仅基于承载面积损失评价矿柱失稳后果的局限性，通过量化采空区体积变化和矿柱失稳范围的耦合效应，能够准确反映矿柱失稳从“离散小空间”向“连续大空间”转变的灾变本质，为矿柱失稳后果的定量评估提供了全新的理论依据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120561254A
CN202511056430.X
2025.07.30
基于知识图谱的低空经济领域问答教学交互方法及系统
湖南工程学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于知识图谱的低空经济领域问答教学交互方法及系统，首先接收学习者输入的包含领域概念术语和关联关系描述的低空经济领域教学问题，随后对低空经济领域教学问题进行语义解析，提取核心概念单元和概念间逻辑关联特征，接着调用预配置的领域关联知识图谱进行知识匹配，生成含多层级解释结构的问题解答候选集合，再对问题解答候选集合进行教学适配性调整，生成符合学习者认知水平的教学引导内容。最后将教学引导内容呈现给学习者，并接收其反馈信息以开展下一阶段教学交互，从而提升了低空经济领域问答教学的质量和效率，助力学习者系统掌握相关知识。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120745682A
CN202510853153.9
2025.06.24
一种基于认知发展阶段建模的自适应伦理决策方法及系统
摩比智腾（上海）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能伦理决策技术领域，公开了一种基于认知发展阶段建模的自适应伦理决策方法及系统。该系统包括：多模态行为采集模块、认知阶段建模模块、伦理推理模块、伦理可视化模块、异常干预模块等。系统通过采集用户交互过程中的行为数据，构建具备自反能力的认知阶段模型，并基于图神经网络融合伦理概念、社会规范和上下文权重进行判断。系统进一步支持因果路径可视化回溯、相似经验迁移增强、伦理偏差识别与记忆消隐干预，提升推理准确性与透明度。本发明可广泛应用于医疗辅助、自动驾驶、人机协作等高敏感交互场景，有效提升人工智能伦理决策的个性化、自适应与可控性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120217358A
CN202510176741.3
2025.02.18
一种大模型自我反思的安全知识凝练的方法与系统
北京大学深圳研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种大模型自我反思的安全知识凝练的方法与系统，包括：步骤S1，生成初始输出；步骤S2，进行自我反思，并判断输出是否存在潜在的缺陷或安全漏洞，若是则进行迭代优化；步骤S3，在迭代优化过程中，先基于自我反思判断出的缺陷或安全漏洞，以及附加的安全规范，提出改进措施并进行优化改进；然后再次进行自我反思，不断重复直到满足安全要求；步骤S4，将最终回复和任务流程投入至安全知识凝练机制，凝练安全规范的安全知识和安全概念，并采用统一的预设格式存储于自生成的安全知识库。本发明能够有效地提升安全知识凝练的通用性，还能够提高大模型生成的思考深度，可扩展地将安全知识用于生成过程，满足安全要求，且不依赖于外部知识库。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120197467A
CN202510142819.X
2025.02.10
一种基于SysML模型和知识图谱的航天器FMEA应用方法
中国航天标准化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于SysML模型和知识图谱的航天器FMEA应用方法：对航天器发生功能故障进行逻辑分析，得到功能故障逻辑模型及故障模式基础要素语义模型；根据功能故障逻辑模型及故障模式基础要素语义模型，利用SysML模型工具，构建航天器的FMEA数字化模型；采用XML元数据转换法，将FMEA数字化模型转换为FMEA结构化数据；将故障模式基础要素语义模型中的概念及其子类和关系映射为FMEA知识图谱本体模型的概念、子类、关系，得到FMEA知识图谱本体模型；采用FMEA数字化模型转换得到FMEA结构化数据和历史故障信息，对FMEA知识图谱本体模型实例化，建立FMEA知识图谱；基于FMEA知识图谱，进行航天器FMEA分析，实现故障模式发生频度的自动统计计算、故障模式消减措施推荐，达到降低航天器设计风险及在轨运维风险的目标。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120046322A
CN202510112026.3
2025.01.23
一种适用于新堆型的始发事件识别方法及装置
中国核电工程有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种适用于新堆型的始发事件识别方法及装置，该方法包括：获取新堆型核动力厂的设计信息；根据设计信息建立新堆型核动力厂对应的初始概念模型；基于初始概念模型开展始发事件分析，确定新堆型核动力厂设计阶段的始发事件清单；对初始概念模型进行迭代设计；根据迭代设计后的概念模型，对始发事件清单进行更新，直至完成新堆型核动力厂的设计。该方法及装置依据新堆型核动力厂设计阶段的需求开展的始发事件分析与识别，能够保证在设计深度有限时，也能进行有效的始发事件识别，还可以随核动力厂设计深度迭代完善始发事件清单，确保设计过程中的安全性和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN119962720A
CN202411955841.8
2024.12.28
矿山重大危险源智能监测与灾害链式反应预防方法及系统
广东铂锶特科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及矿山安全技术领域，更具体地说，涉及矿山重大危险源智能监测与灾害链式反应预防方法及系统，获取矿山多维监测数据和历史灾害数据；基于多维监测数据和历史灾害数据，构建多维危险源动态拓扑图谱；根据多维危险源动态拓扑图谱，生成危险源状态矩阵；基于危险源状态矩阵，提取动态拓扑特征；根据动态拓扑特征，建立非线性动力系统模型；基于非线性动力系统模型，进行混沌预测与控制；输出灾害链式反应预警信息和干预策略，采用多维危险源动态拓扑图谱构建方法，巧妙地将群论和拓扑学的概念引入矿山安全分析领域，考虑了单一危险源的特征，还能够描述危险源之间的复杂关系网络，从而为后续的分析和预测提供了更加全面和准确的基础数据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117494246A
CN202311513714.8
2023.11.14
一种边坡可靠度分析方法、系统及代理模型
广西路桥工程集团有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种边坡可靠度分析方法、系统及代理模型。本发明提供的边坡可靠度分析方法至少包括：基于粘聚力和内摩擦角互相关性构建若干随机场并将若干随机场映射至边坡物理模型中得到若干边坡样本；根据若干边坡样本构建对配置有注意力机制的代理模型进行训练的已标注数据集和未标注数据集，使得训练完成的代理模型能够根据边坡样本得出其安全系数；利用训练完成的代理模型对边坡稳定性开展蒙特卡洛抽样，计算出边坡可靠度。本发明在进行边坡可靠度分析时利用完成训练的代理模型对边坡样本进行稳定性分析，从而降低了可靠度分析中稳定性分析的耗时，克服了现有边坡可靠度分析概念复杂、功能函数构建困难、计算效率低下的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116227936A
CN202310296816.2
2023.03.24
一种基于云模型和TOPSIS的充电设备风险评估方法
南瑞集团有限公司; 南京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于云模型和TOPSIS的充电设备风险评估方法，本发明通过评估专家根据风险评估标准和风险评估指标集对充电设备每个故障模式进行风险评估，利用云模型理论将所述风险评估的结果转化为云评估矩阵，根据云模型理论和云模型的运算规则，结合专家权重和评估指标权重，将所述云评估矩阵转化为综合加权分层云评估矩阵，根据所述综合加权分层云评估矩阵，应用TOPSIS方法计算出每个故障模式的风险系数大小，风险系数得分最高的故障模式为关键故障模式。本发明云模型同时考虑了定性概念的模糊性和随机性，从而充分描述了语言信息的不确定性，可以在故障模式非常多的复杂风险分析情况下，准确地找出关键故障模式。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115718803A
CN202211454825.1
2022.11.21
航空产品维修性多领域知识建模方法、系统、设备及介质
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种航空产品维修性多领域知识建模方法、系统、设备及介质，涉及航空产品维修性设计领域，该方法包括：根据航空产品维修任务下的交互要素构建航空产品维修交互过程分析模型，并根据航空产品维修交互过程分析模型确定航空产品维修性设计所涉及的知识表达对象；利用系统建模语言和基本形式化本体构建航空产品维修性多领域知识本体元模型；根据知识表达对象以及上元模型构建航空产品维修性设计知识本体；对上述知识本体中的子本体的概念以及概念之间的对象属性、数据属性和注释属性进行定义和赋值，并在定义和赋值后，对概念进行实例化。本发明实现以知识驱动的航空产品维修性设计全过程，提高航空产品维修性设计效率及水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114969363A
CN202210561035.7
2022.05.23
一种基于知识图谱风险等级的数控机床安全部件分析方法
浙江工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于知识图谱风险等级的数控机床安全部件分析方法，它包括以下步骤：1）对数控机床故障数据进行收集，包括故障部件和故障现象；2）对收集的故障数据进行加工处理，将非结构数据转化为结构化数据；3）对加工处理过的故障知识进行本体建模，构建本体模型进行概念分类；4）计算数控机床各部件的风险等级，结合安全风险等级对知识图谱进行可视化分析，有效判别数控机床安全关键性的部件。本发明将人工智能和安全风险分析技术相结合，有效识别设备安全关键性部件，提高了识别效率、且降低了监测成本，本发明的方法实现了对数控机床故障知识的有效应用，能够准确识别数控机床的安全部件，以便于对部件进行保养和维护。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116761657A
CN202180090857.5
2021.11.24
利用有效位置和反馈传送信息的方法、设备和系统
斐拉丽昂股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了用于信息传送的系统、方法和设备，包括可以由有效空间性和/或概念性位置或有效姿态填充的物理性或概念性空间。一个或多个用户，包括人类和动物诸如家养狗，可以与该物理性或概念性空间的元素交互和/或激活该元素，包括通过佩戴被配置用于感测该用户的位置和/或运动的设备。该用户与有效空间性位置或有效姿态交互可以产生一个或多个输出，诸如语音声或者预先录制的单词或短语的音频回放。该用户可以构建语音声的序列以产生单词。该用户可以接收反馈，该反馈可以允许该用户检测该有效空间性位置和/或有效姿态并与之交互，包括通过佩戴设备，该设备被配置为在该用户与有效空间性位置和/或有效姿态交互或者访问该有效空间性位置和/或有效姿态时产生触觉反馈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TWI783730B
TW110138410
2021.10.15
利用中控实体人员作动同步化「分散式站点的虚拟影音」之服务系统
--

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种利用中控实体人员作动同步化「分散式站点的虚拟影音」之服务系统，包含相互电讯连接之复数前台设备与一后台设备，以透过虚实整合概念有效减少服务人力配置，并让顾客获得优良的使用体验。前台设备撷取顾客影音后，以玻璃资讯站显示虚拟人物动态画面，并利用AI技术自动生成合成人声；后台设备则供服务人员针对顾客即时影音进行操作，并借由调声发话器将人工回应资讯调变生成调变人声输出至前台设备，同时动态捕捉服务人员行为而驱使虚拟人物动态画面一致性作动。其中合成人声与调变人声系具有相同音色及音频范围，而可无缝地转换AI与真人服务，提升虚实整合技术之运用强度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TWM622665U
TW110212159
2021.10.15
利用中控实体人员作动同步化「分散式站点的虚拟影音」之服务系统
--

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本创作提供一种利用中控实体人员作动同步化「分散式站点的虚拟影音」之服务系统，包含相互电讯连接之复数前台设备与一后台设备，以透过虚实整合概念有效减少服务人力配置，并让顾客获得优良的使用体验。前台设备撷取顾客影音后，以玻璃资讯站显示虚拟人物动态画面，并利用AI技术自动生成合成人声；后台设备则供服务人员针对顾客即时影音进行操作，并借由调声发话器将人工回应资讯调变生成调变人声输出至前台设备，同时动态捕捉服务人员行为而驱使虚拟人物动态画面一致性作动。其中合成人声与调变人声系具有相同音色及音频范围，而可无缝地转换AI与真人服务，提升虚实整合技术之运用强度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115335102A
CN202180016100.1
2021.02.08
在大脑中产生反馈的方法、系统及大脑键盘
张鸿勋

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种在大脑中产生反馈的方法、系统和大脑键盘，所述方法包括：确定具有一个时间长度的序列，其中在所述时间长度的多个时段内所述序列包括一个或多个概念；以及将所述序列在所述时间长度内以自然方式被大脑感知，以在所述大脑中产生希望的反馈。所述系统包括生成装置和传送装置，所述大脑键盘包括键盘和处理器，所述键盘包括多个按键，至少一个或多个按键对应一个或多个概念；所述处理器经配置以接收来自所述键盘的按键操作形成具有一个时间长度的序列，其中在所述时间长度的多个时段内所述序列包括所述一个或多个概念。该方法和系统成本低，易操作，对受试者无伤害。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022165832A1
WO2021CN75967
2021.02.08
METHOD, SYSTEM AND BRAIN KEYBOARD FOR GENERATING FEEDBACK IN BRAIN
ZHANG HONGXUN

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A method, a system, and a brain keyboard for generating a feedback in a brain. Said method comprises: determining a sequence having a length of time, wherein the sequence comprises one or more concepts within multiple periods of the length of time; and the brain sensing the sequence in a natural manner within the length of time so as to produce a desired feedback in the brain. The system comprises a generation apparatus and a transmission apparatus. The brain keyboard comprises a keyboard and a processor, wherein the keyboard comprises multiple keys, and at least one or more keys correspond to one or more concepts; the processor is configured to receive key operations from the keyboard to form a sequence having a length of time, wherein the sequence comprises the one or more concepts within multiple periods of the length of time. The method and the system have low cost, easy operations and no harm to a subject.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113962353A
CN202010695466.3
2020.07.20
一种建立强人工智能的方法
陈永聪

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明申请提出的实现强人工智能的方法，在感知层上是采用输入数据到局部共有特征的映射，在认知层上是从局部共有特征到概念的映射。而概念的建立是通过关系网络、记忆与遗忘机制来实现的。关系网络的基础是多分辨率特征和联想激活来实现的。机器的决策是通过关系网络中建立的机器需求和情绪动机以及动机状态和具体事物之间的连接关系，采用趋利避害的原则，采用迭代使用预测、决策和响应的方法来实现的。通过本发明申请提出的方法，机器可以逐步获得从简单到复杂的对输入信息的响应，并拥有和人类相似的动机和情绪表达，这些都展现了本发明申请提出的机器学习方法和目前业界已有的机器学习方法存在巨大差异，目前在业界还没有与之类似的方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022016299A1
WO2020CN00154
2020.07.20
METHOD FOR ESTABLISHING STRONG ARTIFICIAL INTELLIGENCE
CHEN YONGCONG

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A method for implementing strong artificial intelligence. Mapping from input data to local common features is used on a perceptual layer, and mapping from local common features to concepts is used on a cognitive layer. Moreover, the establishment of a concept is implemented by a relation network and a memory and forgetting mechanism. The basis of a relation network is implemented by multi-resolution features and associative activations. The decision of a machine is implemented, with the principle of seeking advantages and avoiding disadvantages, by iterative use of prediction, decision, and response methods according to the connection relations, established in a relation network, between machine requirements and emotional motivations and between motivation states and specific things. By means of the method, a machine can gradually obtain simple to complex responses to input information, and has motivations and emotion expressions similar to those of humans. The machine learning method is significantly different from existing machine learning methods in the industry, and there are no methods similar to the machine learning method in the industry.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111079430A
CN201911001756.7
2019.10.21
一种组合深度学习和概念图谱的电力故障事件抽取方法
国家电网公司华中分部; 武汉烽火普天信息技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种组合深度学习和概念图谱的电力故障事件抽取方法，在特征选取阶段，摒弃复杂的特征设计，只选用基础的分布式语义词向量特征、依存句法结构特征和位置特征，在此基础上使用基于中文知识图谱的概念图谱实现电力故障文本的概念扩展。使用长短期记忆循环神经网络，自动进行特征学习，并以模型训练的结果替代原始特征，并作为触发词识别和事件元素识别的基础。在元素识别阶段，将事件元素识别任务转换为触发词‑实体、触发词‑触发词的关系抽取任务，结合动态多池化卷积神经网络进行训练，同时识别出简单事件和复杂事件的事件元素。根据电力领域特征制定规则，对识别结果进行进一步的优化。该发明方法简单，执行效率与准确率高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110490328A
CN201910746712.0
2019.08.06
以统一场论和全息电视为基础实现量子计算机的方法
刘世昌; 刘·特拉维斯; 刘筠

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
以统一场论和全息电视为基础实现量子计算机的方法；属于量子计算机、量子通讯和全息电视技术领域。本发明提出了一种称为映射粒子数的新概念和根据氢光谱的波长数[Hα，Hβ，Hγ，Hδ，Hε]计算其映射粒子数的方法，据此再次证明哥本哈根概率诠释和海森堡不确定性关系是不自洽的理论，概率论给实现精准的量子计算机带来了实质性的困难。我们融合解析数论和量子色动力学的独特优势，把化学元素和质数的模式一起考虑，通过证明哥德巴赫猜想和黎曼假设找到了全面计算元素周期表中92种元素的方法，同时证明了杨‑米尔斯理论及其质量缺口假设的正确性，从而为实现具有确定性输入‑输出的量子计算机扫清了障碍，更新了我们对物质本性的理解，成了人类探索宇宙中的最新一步。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110254512A
CN201910547997.5
2019.06.24
分布式智能电动车辆转向系统功能安全架构设计方法
清华大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种分布式智能电动车辆转向系统功能安全架构设计方法，针对L3级及以上自动驾驶车辆转向系统进行功能安全架构设计，包括离线的功能安全整车层面概念分析以及功能安全整车层面架构设计两部分。对比现有转向系统安全控制技术，本发明考虑L3级及以上自动驾驶车辆转向系统整车层面功能安全技术，通过设计安全控制器包括故障检测以及相应的安全控制策略保证自动驾驶车辆转向系统发生故障以后保证车辆过渡到安全状态，从而保证了乘客及其他交通参与者的生命与财产安全。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN109614800A
CN201811492681.2
2018.12.07
一种基于数字化车间的安全一体化风险确定系统及方法
机械工业仪器仪表综合技术经济研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于数字化车间的安全一体化风险确定系统及方法，由2个核心模块和4个辅助模块组成。核心模块包括：信息安全概要风险确定模块和功能安全详细风险确定模块，功能安全详细风险确定模块包含4个子模块：功能安全经典PHA风险确认子模块、基于PHA的信息安全影响分析子模块、基于场景的信息安全PHA风险确认子模块和综合分析确定子模块；辅助模块包括：矩阵模型库模块、知识库模块、报表模块和人员管理模块。本系统克服了人工风险确定概念容易混淆、书写不规范等缺点；是一种集成风险确定系统，保证了所有确认结果的一致性、可追溯性，提高了安全风险确定工作效率；充分考虑了信息安全和功能安全之间的关系和相互影响，为数字化车间提供了更为全面的风险确定系统及方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110709938A
CN201780091563.8
2017.09.14
用于生成患者数字孪生的方法和系统
通用电气公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了提供患者数字孪生的方法和装置。示例装置包括处理器和存储器。示例处理器根据第一患者的患者数字孪生配置所述存储器。示例患者数字孪生包括从患者病历数据、图像数据、遗传信息和历史信息的组合创建的数据结构，所述组合从一个或多个信息系统中提取并在所述数据结构中布置以形成所述第一患者的数字表示。示例患者数字孪生将被布置用于经由所述处理器进行查询和模拟。示例患者数字孪生将可与一个或多个规则组合，使用所述处理器，基于根据所述一个或多个规则所指示的对所述患者数字孪生建模来生成对患者健康结果的推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105471623A
CN201510776357.3
2015.11.16
一种基于模糊场景的关键IP地址安全报警关联分析方法
中国烟草总公司江苏省公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于模糊场景的关键IP地址安全报警关联分析方法，其首先利用统计方法对报警进行聚合，然后利用策略对报警进行忽略和过滤，最后利用基于模糊场景的关联分析算法计算出与源IP对应的事件疑似度，并采用大数据分析方法对与嫌疑IP有关的报警日志进行统计查询。本发明创新性的提出了模糊场景的概念，打破传统的构建攻击场景进行分析的方式，其中模糊场景的关联分析方式是以IP地址为核心进行相关的海量安全报警事件的深度挖掘和关联分析的方式。本发明通过分析可能影响IP安全的报警的相关因素，对该因素进行整合分析，最后由事件疑似度计算公式得出反映IP安全情况的疑似度数值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104573006A
CN201510009769.4
2015.01.08
一种公共卫生突发事件领域知识库的构建方法
南通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种公共卫生突发事件领域知识库的构建方法。包括如下步骤：分析公共卫生突发事件生命周期所涉及的各个领域，搜集相关文档，获得语料库；通过提取句子中属性信息，构建事件框架；对文本信息进行处理，形成标准的信息标注体系；将已经得到的属性信息作为种子属性，并设计种子模式，依靠这些种子信息去选择新的与之匹配的相关信息，得到更多属性信息；利用属性信息,构建公共卫生突发事件领域本体。本发明的领域知识库构建方法构建的公共卫生突发事件领域知识库，更加准确和全面，简单高效，有助于生成和执行新的应急预案，这不仅为突发事件的应急处理提供了标准参考，还能够提高应急处理的效率，为之后的科研工作提供了参考。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104239605A
CN201410359976.8
2014.07.25
一种飞行器装配过程风险评估的方法
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种飞行器装配过程风险评估的方法，它有六大步骤：一、利用DELMIA导入对应装配体、工装、装配场景的三维数模，建立相应process文件，得出整体方案影响因素和层次图；二、对装配方案的运输风险进行影响因素和层次的分析，得出影响因素和层次图，利用层次分析法分析各影响因素对于风险发生可能性的影响权重；三、对装配方案的场地风险的影响因素和层次进行分析，得出影响因素和层次图；四、根据所给装配方案的工艺流程，在DELMIA软件的对应process文件中建立整个装配仿真流程；五、利用层次分析法得出整体装配方案风险发生后影响因素的权重系数；六、计算装配方案整体评估的第二种指标装配方案风险度overlap。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN105263575A
CN201480031909.1
2014.05.30
用于对大脑的无创神经刺激治疗的可自我管理的方法、系统和设备
林升鎏

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明是一种用于出于活体刺激大脑的医学目的而通过活哺乳类对象的鼻孔执行对大脑组织的光治疗或光生物调节的便携式无创设备、系统和方法。与传统上已知的治疗流程明显不同，本发明利用鼻内通道作为解剖进入点；并且遵循针对概念方法建立的原理，即利用具有特定固定参数的低水平光能量辐照脑组织将活体实现主要治疗效果。以这种方式，本发明利用具有指定波长、相干性和脉冲模式的光能量以实现治疗效果。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN103002445A
CN201210450517.1
2012.11.08
一种安全的提供应用服务的移动电子设备
张维加

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种安全的提供应用服务的移动电子设备，用于保护信息安全以及实现普通应用程序的云端化。该设备在生产时嵌入客户端系统与操作系统缓存文件，并对文件分区进行加密，将系统绑定硬件指纹，随后将系统的核心文件和分区密钥从设备删除，存储到服务端。用户启动设备时载入基于少量虚拟化硬件资源的客户端系统，该系统审查用户的身份并核对硬件指纹后才由服务端释放启动文件与分区密钥到客户端，客户端才能打开文件磁盘并加载具有完整设备权限与功能的操作系统。设备操作系统结合系统虚拟机与程序虚拟机，具有三种工作模式，一是作为本地计算机使用，二是经USB端口与其他计算机连接使用双系统，三是在其他设备上通过互联网加载设备作为云应用服务器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102938131A
CN201210429297.4
2012.10.20
新隔离技术
吴新发

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种新隔离技术，属于基础护理技术。它包括：1、新隔离概念和新隔离技术观念；2、相关理论讨论；3、隔离种类、措施、目的一览表及措施概述；4、隔离指数评分；5、操作原则；6、新隔离技术操作法。其主要功能有二：(1)支持并沿用现有隔离技术；(2)对操作过程中潜在性、机会性的扩布性隐患进行隔离设防管理，它包括医院微生物感染、非代谢性微粒污染、高致敏性药物微粒污染、差错等。解决了通用平台加配药操作时多位患者药品间“零空间隔离、零时间隔离”存在的“诸患并存”缺陷，具有预防医源性输液反应、过敏反应、交叉过敏反应等作用，提高了个人和公共医疗安全水平。其主要用途有三：1、帮助各级各类医疗单位，降低风险，提高医疗安全；2、给医政、药政部门提供监管抓手，加强操作平台和操作方法的管理，提高药监报告的真实性和公信力。3、给医疗事故鉴定提供参考。


CN102508995A
CN201110303192.X
2011.09.26
基于多智能体的煤矿事故仿真方法及系统
河南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多智能体的煤矿事故仿真方法及系统，其中方法包括：构建智能体实体和虚拟仿真环境；选择预设模型和预设知识，进行智能体模型计算，形成模型计算结果；进行智能体实体行为计算，选择智能体实体行为；利用智能体行为经验学习规则进行智能体实体行为配置，执行智能体实体行为，更新虚拟仿真环境的环境变量，仿真场景构建模块基于智能体的行为状态信息和更新后的环境变量更新当前时刻的虚拟仿真环境。并对行为选择参数进行更新，采用更新后的行为选择参数进行相邻下一时刻的智能体实体行为计算。本发明能够模拟各种环境下的煤矿事故，从而为及时发现煤矿事故隐患提供丰富的信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101782916A
CN200910196061.9
2009.09.22
船舶事故数据库系统的实现方法
上海海事大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种针对事故研究的船舶事故数据库系统的实现方法。该方法根据海事事故资料信息设计的。所涉及的系统主要功能是为了满足海事安全工作的需要，其任务是实现船舶事故系统的信息化、规范化和自动化，从而提高海事系统的办事效率。船舶事故资料的记录和修改是船舶事故管理最基本的要求，事故的统计及报表的生成也是事故管理的重要工作。根据事故船舶资料建立的船舶事故系统的数据表包括事故基本情况表、事故当事人员基本情况表、事故后果与危害情况表及事故经过与原因分析表，该系统使用SQL Server数据库设计了概念模型和物理模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101696656A
CN200910157364.X
2009.07.28
功、排双程式内燃机理论及其技术与实施方案
张鸿蓓

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
“功、排双程式内燃机理论及其技术与实施方案”使用了“内燃机专用气体”及“燃料”在“缸内直喷”的新技术，实现“所需原料”能够“按需分配、定量供给”和“需要多少，就能供给多少；供给多少，就能消耗掉多少”的资源消耗原则，取代“四冲程理论”内燃机要用“进气”和“压缩”两个行程方可完成“原料”的“传统供给”方式，极大地简化了机械结构，采取了主动开拓的方式直接克服了先天“反应滞后”、“供气量不足”、“供气量不能随机而变”的缺陷，有效地取消了因“压缩行程”而产生的大量“机械内阻力”并提出了内燃机如何进行“理性消耗”、“理想空燃比”、“瞬间可变排量”等概念的实现方法和途径，如果“该理论”能够全部实现的话，预计将最终节约能源约在75-85％以上。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101561977A
CN200810145002.4
2008.08.01
排列和显示项目管理智能的方法和系统
肯尼斯·J·斯威尼

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开一种利用由多个三维几何多面体形成的装置来排列、显示、表达、学习和交流项目管理智能的方法和系统，这些多面体以移动方式连接到一起，而且能够彼此相对移动。这些多面体分别代表项目知识范畴、项目过程组合范畴和项目管理能力范畴，而且每个多面体具有带有标记的表面或截面，这些标记表示相对于各个项目管理智能范畴的项目管理的功能性信息簇和各个方面。这些多面体可被独立操作以便使每个多面体的所选表面或截面彼此对正，从而整体视觉显示诸范畴内项目管理智能的相互关联的、联合的功能性信息和各个方面的所选组合。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101946261A
CN200780102377.6
2007.12.20
基于计算机的业务过程的自动化模型产生
惠普开发有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于产生表示现有基于计算机的业务过程的模型的系统涉及分析添加有注释(920)的现有源内容(910)以提供用于建模的信息。对注释的静态分析可以提供一些信息。如果注释更改运行时间行为以产生示出所述行为的监视事件，则可以在运行时间发现其它信息。注释不需要被限制为源内容的语言的代码或符号或结构，并且可以使用与正产生的模型中的那些概念更接近的概念。使用注释而不是手动建模可以减少错误并且导致从模型更好地预测性能，并且导致软件或计算基础设施的更好的重新配置从而更高效地使用共享资源。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN1725169A;TW200619944A;TW200613994A
CN200510086091.6;TW094124402;TW094124411
2005.07.19
储存虚拟化控制器主机端输出入请求绕送的方法 储存虚拟化控制器间动态逻辑媒体单元重新指定之方法及执行此方法之电脑系统与储存虚拟化子系统与储存虚拟化控制器 储存虚拟化控制器主机端输出入请求绕送之方法及执行此方法之电脑系统、储存虚拟化子系统与储存虚拟化控制器
普安科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种执行主机端输出入请求绕送以及动态逻辑媒体单元重新指定的储存虚拟化子系统。在一实施例中，当一主机输出入请求为一储存虚拟化控制器所接收到而该储存虚拟化控制器不是该主机输出入请求所定址的逻辑媒体单元的逻辑媒体单元拥有者时，该输出入请求可被绕送至另一储存虚拟化控制器－该逻辑媒体单元拥有者－而被执行。在另一实施例中，该逻辑媒体单元拥有者的指定可以动态地重新指定给原先不是逻辑媒体单元拥有者的接收储存虚拟化控制器，而使得该接收储存虚拟化控制器变成新的逻辑媒体单元拥有者以执行该主机输出入请求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN1725170A
CN200510086092.0
2005.07.19
储存虚拟化控制器间动态逻辑媒体单元重新指定方法
普安科技股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明是有关于一种执行主机端输出入请求绕送以及动态逻辑媒体单元重新指定的储存虚拟化子系统。在一实施例中，当一主机输出入请求为一储存虚拟化控制器所接收到而该储存虚拟化控制器不是该主机输出入请求所定址的逻辑媒体单元的逻辑媒体单元拥有者时，该输出入请求可被绕送至另一储存虚拟化控制器－该逻辑媒体单元拥有者－而被执行。在另一实施例中，该逻辑媒体单元拥有者的指定可以动态地重新指定给原先不是逻辑媒体单元拥有者的接收储存虚拟化控制器，而使得该接收储存虚拟化控制器变成新的逻辑媒体单元拥有者以执行该主机输出入请求。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN1826105A
CN200480021116.8
2004.05.21
治疗认知损伤和改善认知的方法
森蒂有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
采用安他非明化合物治疗认知损伤和改善认知。在一个实施方案中，这个方法包括服用一种1－安他非明化合物。在其他的实施方案中，这个方法包括服用一种1－脱氧麻黄碱化合物。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101299303A
CN200710305933.1
2000.09.05
推理查询方法
第一原则公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种推理查询方法，涉及用于个人和小组提高的方法。推理查询包括引向答案、含义、道德、个人本质、目的和更多了解的多个问题、方法和观察。在多个模块中给个人提供该方法中的问题和观察。将包括实践和查询的模块用于帮助个人确定人类内部存在的最低假设矩阵，并且与一致现实的最低假设矩阵比较。如果通过比较最低假设矩阵，检查到差异，则就说发生了分裂。通过使个人通过更完整地知道限制信念进行综合，消除分裂。