机器人 AND 概念 AND 学习 AND 经验 AND 归纳：


CN122111015A
CN202610247280.9
2026.03.02
一种绑扎机器人系统及其路径规划方法、作业方法
湖南迪鲁尔科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种绑扎机器人系统及其路径规划方法、作业方法，该路径规划方法包括：全局规划：在任务空间进行快速、低维度的粗规划，通过引入“扩展距离”概念，在障碍物周围建立安全缓冲区；采用双向搜索策略以提升搜索效率；通过平滑优化策略生成安全平滑的“路径主线”；局部规划：利用基于QR‑DQN架构的神经网络算法在全局“路径主线”引导下进行实时局部规划，获得最优绑扎路径；所述神经网络算法通过将目标导向和障碍物避让作为启发性知识整合到奖励函数中，对神经网络进行训练形成。与现有技术相比，本发明提供的绑扎机器人系统及其路径规划方法、作业方法能显著提升机器人绑扎的适应性、效率与可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121453057A
CN202511646140.0
2025.11.11
语义地图创建及使用方法、系统、机器人及介质
上海宝信软件股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种语义地图创建及使用方法、系统、机器人及介质，属于人工智能和机器人技术领域，旨在解决现有语义地图构建方法依赖预定义类别、无法发现未知语义概念的问题。该方法包括：采集环境中的多模态数据并附加空间位置信息；提取多模态特征；采用无监督聚类算法对多模态特征进行聚类以形成数据簇；利用预训练的多模态大模型为数据簇生成自然语言语义标签；构建多维语义地图；并响应自然语言查询。本发明通过先无监督聚类后大模型打标的核心流程，实现了对未知语义的自动发现，提升了机器人的环境理解能力和人机交互的自然性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118824577A
CN202411280293.3
2024.09.13
一种围手术期脑出血微创穿刺手术知识图谱系统及终端
北京万特福医疗器械有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种围手术期脑出血微创穿刺手术知识图谱系统及终端，包括数据知识获取模块，数据知识获取模块包括病例数据获取单元与手术知识抽取单元，其中病例数据获取单元用于医疗病例数据的获取，其中手术知识抽取单元用于手术知识的抽取；本体知识框架，本体知识框架包括数据层、概念层、规则层三层架构；知识图谱服务模块，知识图谱服务模块通过Neo4j图形数据库管理系统进行脑出血微创手术知识图谱的存储与可视化，并通过Neo4j图形数据库管理系统进行知识的检索与推理，完成知识图谱持续迭代更新。本发明系统能够应用于脑出血微创穿刺临床手术中，辅助医生完成术前规划、术中抽吸、术后评估决策，提高手术安全性与有效性，具有重要的社会经济价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121094040A
CN202410732889.6
2024.06.06
处理训练样本集的方法和装置
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及一种处理训练样本集的方法、处理训练样本集的装置、电子设备、计算机可读存储介质、及计算机程序产品。所述方法包括：从第一训练样本集中获取训练样本，并确定所述训练样本的表示向量；基于所述训练样本的表示向量，确定所述训练样本对应的概念向量的线性组合；基于所述训练样本对应的概念向量的线性组合，确定所述训练样本的采样概率；以及基于所述训练样本的采样概率，确定第二训练样本集。本公开能够从具有潜在偏差的第一训练样本集生成无偏差或偏差很少的第二训练样本集，显著地提升了用于训练各种神经网络模型的训练样本集的质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118155023A
CN202410579886.3
2024.05.11
一种文生图及模型训练方法、装置、电子设备和存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种文生图及模型训练方法、装置、电子设备和存储介质，用以提高文生图模型输出的准确性。方法包括：将单概念样本图像及相应的第一描述文本，和多概念样本图像及相应的第二描述文本，分别输入包括多个专家LoRA网络的待训练文生图模型，根据基于第一描述文本预测的第一专家激活信息确定单概念样本图像的第一预测噪声，根据基于第二描述文本预测的第二专家激活信息确定多概念样本图像的第二预测噪声；每个专家LoRA网络对应一个对象；专家激活信息包括在文生图过程中各专家LoRA网络被激活的概率；基于第一预测噪声、第二预测噪声、第一专家激活信息和第二专家激活信息，对待训练文生图模型调参。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118297149A
CN202410223440.7
2024.02.28
一种基于知识图谱和行为树的行为规划方法及装置
云知声智能科技股份有限公司; 北京国科为思科技有限公司; 中国科学院自动化研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种基于知识图谱和行为树的行为规划方法及装置。由于知识图谱中包含了丰富的行为概念和命题概念，概念逻辑关系、不同行为概念分别对应的知识记录以及不同命题概念分别对应的知识记录，基于该知识图谱扩展行为树的方式，可以为进行行为规划的设备提供丰富的任务执行选择，既可以很容易得表达常识知识，又容易被机器所理解，并能够根据不同的环境和任务要求灵活地进行行为规划，通过行为树实现动态推理，避免训练模型进行行为规划的难度。并且该知识图谱可以应用到不同场景中，并在不同场景下均可以通过该知识图谱对行为树进行扩展，从而实现行为规划，拓宽了该行为规划方法的应用场景以及提高了该行为规划方法在未知场景下的能力。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120752659A
CN202480014706.5
2024.01.23
根据聊天机器人交互确定用户意图
斯纳普公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了用于使用聊天机器人交互确定用户意图并且提供定向广告的系统和方法。该系统在与聊天机器人的聊天会话期间接收用户提示，并且使用大型语言模型来生成响应。通过使用自然语言处理和机器学习技术分析聊天对话来提取用户意图。所提取的包括加权的关键词和概念的用户意图用于创建用户意图简档。基于用户意图简档生成定向的广告内容，并且在后续的平台交互期间将定向的广告内容提供给用户。使用用户参与数据连续地重新训练大语言模型，以提高意图建模准确性。通过将上下文提取限制为聊天机器人对话来维护用户隐私。系统通过经由对话交互推断用户意图来实现个性化和相关的广告。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116761657A
CN202180090857.5
2021.11.24
利用有效位置和反馈传送信息的方法、设备和系统
斐拉丽昂股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了用于信息传送的系统、方法和设备，包括可以由有效空间性和/或概念性位置或有效姿态填充的物理性或概念性空间。一个或多个用户，包括人类和动物诸如家养狗，可以与该物理性或概念性空间的元素交互和/或激活该元素，包括通过佩戴被配置用于感测该用户的位置和/或运动的设备。该用户与有效空间性位置或有效姿态交互可以产生一个或多个输出，诸如语音声或者预先录制的单词或短语的音频回放。该用户可以构建语音声的序列以产生单词。该用户可以接收反馈，该反馈可以允许该用户检测该有效空间性位置和/或有效姿态并与之交互，包括通过佩戴设备，该设备被配置为在该用户与有效空间性位置和/或有效姿态交互或者访问该有效空间性位置和/或有效姿态时产生触觉反馈。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113139628A
CN202110692595.1
2021.06.22
样本图像的识别方法、装置、设备及可读存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种样本图像的识别方法、装置、设备及可读存储介质，涉及图像处理领域。该方法包括：获取目标样本图像，目标样本图像对应标注有类别标签，类别标签用于表示目标样本图像的图像内容类别；基于对目标样本图像进行分类识别得到的预测概率分布向量以及类别标签，确定目标样本图像对应的分类损失；基于预测概率分布向量和概率转移矩阵，确定目标样本图像对应的类间相似性损失；通过分类损失和类间相似性损失对去噪声模型进行参数更新；将候选样本图像输入去噪声模型，识别得到候选样本图像中的噪声样本图像。引入概率转移矩阵和类间相似性损失的概念，能够有效的识别出噪声样本图像和困难样本图像，从而提高去噪声模型的识别准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

TW202242722A
TW110113765
2021.04.16
可解釋人工智慧及可解釋神經網路轉換
--

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在本發明之一例示性實施例中，可展示及描述一種用於自一現有機器學習模型提取一模型之方法。在黑箱模型中，轉移學習由以學習新模式為目的來轉移知識所組成。然而，在一例示性實施例中，轉移學習提出將一可解釋神經網路轉換成邏輯等效變體之概念，此對於通常由多個完全連接之層所組成之黑箱神經網路可能係無法達成者。一例示性XNN或XAI之白箱本質以一黑箱模型不可能達成之方式實現神經網路之轉移知識及智慧轉換之新方式。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112199558A
CN202011104873.9
2020.10.15
一种创新知识库构建工具、电子设备及计算机可读介质
北京如易堂科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出了一种创新知识库构建工具、电子设备及计算机可读介质，所述工具包括知识建模模块、知识加工模块、知识库管理模块。其中，知识建模模块对TRIZ发明措施相关的功能、属性及参数、多元关系进行建模。知识加工模块抽取创新知识概念和实例。知识库管理模块包括知识编辑和知识更新。本工具为精准化发明创新、技术改造和辅助产业升级提供可行方案。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110781302A
CN201911013208.6
2019.10.23
文本中事件角色的处理方法、装置、设备及存储介质
清华大学; 腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种文本中事件角色的处理方法、装置、电子设备及存储介质；方法包括：通过角色处理模型中的编码器对文本中的单词进行编码，得到文本中单词的编码信息；通过编码器对文本中单词的编码信息进行特征聚合，得到所述文本的聚合特征；通过所述角色处理模型中的注意力模型，将至少一个事件角色的多个上层概念、以及所述文本中单词的编码信息进行关联，得到所述文本面向所述事件角色的语义向量；通过所述角色处理模型中的分类器对至少一个所述文本面向所述事件角色的语义向量、以及所述文本的聚合特征进行分类，得到对应所述文本的事件角色。通过本发明，能够根据事件角色的上层概念，自动并准确地抽取文本中的事件角色。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110738221A
CN201810789039.4
2018.07.18
一种运算系统及方法
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例涉及一种提供了一种运算系统及方法，其特征在于，该运算系统包括两个组成部分，其中一个部分是认识环境、有效抽取环境“概念特征”的特征提取单元，另一个部分是与环境互动的行动产生单元，特征提取单元和行动产生单元在运算过程中，行动产生单元继承并使用了特征提取单元获得概念的能力，甚至行动产生单元能够影响特征提取单元获得概念的能力。以此实现，将认识环境和与环境互动结合起来进行机器学习，可以更好的理解环境以及根据对环境的理解做出最优的行动选择。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN1312925A;HK1035786A
CN99809697.0;HK01105201.3
1999.06.14;2001.07.24
使用自适应面向代理软件结构的自适应交互 采用有调整性的代理主导软件结构的用户交互
德吉马公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
处理主题消息的方法和代理网络结构,其中每个代理具有它自己职责范围概念。接收用户输入请求但本身没有相应解释策略的启动器代理询问它的下行链路代理:被询问代理是否认为这种消息是在它的职责范围内。每个被询问的代理递归地确定它是否具有适用于该请求的它自己的解释策略,如果没有,则进一步询问它自己的更进一步下行链路邻居代理。更进一步代理最终响应这种进一步询问,从而允许第一被询问代理响应该启动器代理。这一程序的递归调用最终确定经该网络从启动器代理到一个或多个分支代理的一个或多个路径。然后该请求沿路径向下传送,沿线的每个代理在其上采取任何本地操作并把该消息传送给该路径上的下一个代理。如果出现矛盾,网络经常能够根据预定的算法解决这样的矛盾,如果它不能自动解决一个矛盾,则它学习正确解释主题消息的所必需的新解释策略。这种学习最好包括与用户交互(但仅限于所需范围),并且最好把这种学习限制为接近网络中的正确分支代理位置。

可供性 AND 概念 AND 形成 AND 交互 AND 迁移：


CN122200257A
CN202610298959.0
2026.03.12
一种城市自动驾驶方法、装置、系统及存储介质
大湾区大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能技术领域，具体为一种城市自动驾驶方法、装置、系统及存储介质，方法包括：获取RGB图像、LiDAR点云及自车状态信息；将LiDAR点云转换为BEV栅格表示，对RGB图像进行拼接处理，分别进行特征编码得到BEV特征序列和图像特征序列；通过Transformer跨模态融合网络进行特征对齐与融合，输出共享潜在表征；通过多任务预测头并行输出离散可供性向量和连续可供性向量；形成强化学习观测向量；输入SAC策略网络输出控制动作；执行动作并更新网络。本发明能够提升城市自动驾驶的感知几何准确性、决策稳定性和规则遵从性，同时提高策略训练稳定性和样本效率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122242640A
CN202610301353.8
2026.03.12
多模态知识生成与标注、机器人控制方法、系统及介质
上海交通大学; 上海穹彻智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种多模态知识生成与标注、机器人控制方法、系统及介质，包括：将物体的不同结构分别用数字基因进行参数化，得到数字基因物体表示；将定义在数字基因中的知识标注对应迁移至所述物体上。本发明通过使用基于数字基因的物体表示方法，可以显著提升现有3D物体的知识标注效率，知识标注效率提高60%以上。本发明通过使用基于数字基因的物体表示方法，可以在现有3D物体的基础上快速合成无限量的、带有知识标注的新的物体，相应的近似无限降低数字资产获取成本。将新生成的物体用于对神经网络的训练，可提升其在计算机视觉、机器人操作等领域中的知识标注有效性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121505417A
CN202511619547.4
2025.11.06
基于视觉类别引导的单样本开放词可供性定位方法和相关设备
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于视觉类别引导的单样本开放词可供性定位方法和相关设备，该方法包括：通过文本编码器获取类别嵌入；根据输入图像，获取目标视觉特征图；根据类别嵌入和目标视觉特征图，构建类别‑可供性提示词；根据类别‑可供性提示词，通过文本编码器，获取初始可供性文本嵌入；将初始可供性文本嵌入以及目标视觉特征图输入Transformer解码器，对可供性文本嵌入进行更新，得到目标可供性文本嵌入；获取目标可供性文本嵌入与目标视觉特征图之间的余弦相似度，得到目标可供性词的预测定位结果。本发明能够提升对相似可供性词的支持能力和对未知类别及新词的泛化定位性能，可以广泛应用于计算机视觉技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121655550A
CN202511306586.9
2025.09.12
用于自主机器及应用的利用运动线索的多视图LiDAR感知
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开的实施例涉及用于自主机器及应用的利用运动线索的多视图LiDAR感知，具体涉及用于自主和半自主机器及应用的利用运动线索的多视图LiDAR感知。DNN可用于基于来自多个时间片的LiDAR数据的多个视图来检测对象、适航空间、天气或表面状况、伪影和/或环境的其他部分或特征。DNN可以包括多个输入通道，用于处理来自多个时间片的传感器数据的多个视图以提供运动线索；来自不同时间片的所提取的特征可以从第一2D视图被几何投影到第二2D视图，并与从第二2D视图提取的特征进行组合，然后被应用于DNN的后续阶段。由DNN生成的数据可以被提供给自主车辆或其他自我机器的驾驶栈，以实现车辆的安全规划和控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121170237A
CN202511291722.1
2025.09.10
一种闭环迁移网络的训练方法及可供性定位方法
上海科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种闭环迁移网络的训练方法及可供性定位方法，闭环迁移网络包括特征提取器、类激活映射模块以及像素解码器，该网络的训练方法，通过一系列步骤对闭环迁移网络进行训练，并利用训练好的闭环迁移网络中的特征提取器和像素解码器来进行可供性定位。该训练方法通过共享的类激活映射，能够利用外视角图像和自视角图像实现统一的知识激活，实现了共享交互知识的激活和迁移，这种模式能够直接激活自中心图像中的物体中心可供性区域，有效消除显示特征对齐导致的背景干扰；同时，通过部件级伪掩码训练像素解码器，将上一阶段的粗激活图细化为精确的自中心可供性定位，确保了可供性定位的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121640417A
CN202511219252.8
2025.08.28
用于自主系统及应用的多维路径几何形状跟踪
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于自主系统及应用的多维路径几何形状跟踪。在各个示例中，可以使用递归模型高效地跟踪和/或预测与环境中的一个或更多个路径相关联的几何形状。例如，所公开的系统和方法可使用卡尔曼滤波器来跟踪和预测与贝塞尔曲线(例如，2D和/或3D贝塞尔曲线)相对应的控制点。贝塞尔曲线可以表示与行驶表面的一个或更多个车道相关联的几何形状。在某些情况下，可使用多条贝塞尔曲线表示车道的几何形状，并使用多个卡尔曼滤波器来跟踪和预测每条贝塞尔曲线的控制点。例如，可使用第一贝塞尔曲线来表示车道的边缘，并使用多个卡尔曼滤波器来跟踪和预测第一贝塞尔曲线的控制点(例如，对于3D贝塞尔曲线，每个x、y或z维度使用一个卡尔曼滤波器)。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121189465A
CN202510844038.5
2025.06.23
用于在人工智能系统中估计置信度和实施元认知能力的系统和方法
标准渣打银行新加坡分行

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在所描述的实施例中，提供了一种用于信息处理的系统，包括数据采集模块，该数据采集模块被配置为接收与由语言模型生成的一个或多个输出相对应的反馈。该系统还包括认知推理模块，该认知推理模块被配置为评估语言模型的推理过程，模拟包括元认知过程的认知功能，并且基于对接收到的反馈的分析来生成评估，其中评估包括将一个或多个输出分类成分量，为每个分量分配质量分数，以及识别与一个或多个输出相对应的改进。附加地，该系统包括耦合到认知推理模块的过程调整模块，用于基于评估来调整语言模型的推理过程。提供耦合到过程调整模块的细化模块，用于基于对所生成的评估的后续更新来迭代地细化推理过程，直到满足性能阈值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121189421A
CN202510838509.1
2025.06.23
使用语言模型编排多智能体操作的系统和方法
标准渣打银行新加坡分行

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在所描述的实施例中，提供了一种用于处理信息的多智能体系统，包括数据处理智能体和标准集成智能体，该数据处理智能体被配置为摄取和标准化原始数据输入以产生标准化数据，该标准集成智能体被配置为将报告标准应用到标准化数据中从而生成集成报告标准。该系统还包括性能对齐智能体和信息合成智能体，该性能对齐智能体被配置为基于标准化数据和集成报告标准来对齐性能指标，该信息合成智能体被配置为处理来自标准化数据和集成报告标准的叙述性信息。还提供了编排框架，该编排框架被配置为管理数据处理智能体、标准集成智能体和性能对齐智能体的操作以产生符合监管要求的监管报告。编排框架还可由大型语言模型执行。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120950749A
CN202510613864.9
2025.05.13
用于提供搜索查询的相关搜索结果的技术
苹果公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及“用于提供搜索查询的相关搜索结果的技术。”一个实施方案阐述了一种用于提供搜索查询的相关搜索结果的方法。根据一些实施方案，该方法可由客户端计算设备来实现并包括以下步骤：(1)接收查询，其中该查询与用户账户相关联，并且该用户账户与用户账户向量相关联；(2)至少部分地基于该查询来生成查询向量；(3)至少部分地基于该查询向量和该用户账户向量来生成输出向量；(4)至少部分地基于该查询来获得多个数字资产向量，其中该多个数字资产向量中的每个数字资产向量对应于相应数字资产；(5)将该输出向量与该多个数字资产向量进行比较以生成该多个数字资产向量的相应相似度得分；(6)根据该相似度得分来对该多个数字资产向量进行过滤以建立过滤后的多个数字资产向量；以及(7)根据该过滤后的多个数字资产向量来显示与该过滤后的多个数字资产向量相对应的该相应数字资产的相应可供性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120822167A
CN202510464168.6
2025.04.14
用于自主系统和应用的感知数据融合
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了用于自主系统和应用的感知数据融合，具体公开了用于将使用一个或更多个学习模型生成的第一信息与使用一个或更多个非学习过程生成的第二信息进行融合以生成包括该第一信息和/或该第二信息的一个或更多个经更新版本的第三信息的技术。在一些示例中，该第一信息可以指示与环境中的一个或更多个第一对象相关联的一个或更多个位置，以及该第二信息可以指示与环境中的一个或更多个第二对象相关联的一个或更多个属性。在一些情况下，该学习模型可以至少基于使用机器的一个或更多个第一传感器生成的第一传感器数据生成该第一信息，以及该非学习过程可以至少基于使用机器的一个或更多个第二传感器生成的第二传感器数据生成该第二信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120403670A
CN202510129546.5
2025.02.05
导航道路图与感知车道图匹配
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了导航道路图与感知车道图匹配，具体公开了在各个示例中，实施例涉及用于自主和半自主系统和应用的导航道路和感知车道匹配。在这方面，使用几何相似性来执行车道‑道路匹配，以生成有效的车道‑道路映射，以用于车道规划和进行决策等。在一些实施例中，接收与自我机器的位置相关联的表示至少一个道路区段的道路数据和表示车道的车道数据。此后，至少基于车道与一个或更多个连续道路区段之间的几何相似性来确定一个或更多个连续道路区段与车道相匹配。至少基于确定一个或更多个连续道路区段与车道匹配，生成被映射到一个或更多个连续道路区段的车道的表示。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118503922A
CN202410173923.0
2024.02.07
用于自主系统及应用的使用多边形的对象检测
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了用于自主系统及应用的使用多边形的对象检测，在各个示例中，一个或更多个对象检测器可以将针对提供对象感知、对象识别、对象避让、和/或对象定位的系统(例如，自主或半自主驾驶系统和应用)中的检测对象的包围多边形进行回归。对象检测器可确定表示与由从场景确定的分类数据表示的检测对象的给定形状相关联的经回归多边形的回归数据。对象检测器可以确定针对经回归多边形的不同对连续顶点之间的不同经回归角度以及从经回归多边形的经回归几何中心到经回归多边形的顶点的向量的经回归长度的回归数据。对象检测器可至少部分地基于回归数据生成场景中的检测对象的边界形状。在一些实施例中，可以通过将经回归的多边形进行变形以匹配真值多边形来训练对象检测器。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118633109A
CN202380019977.5
2023.07.13
用于自主系统和应用的使用深度信息的地面表面估计
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在各个示例中，可以使用自主系统和应用的深度数据来估计表面。除了自我运动数据(例如，表示自我机器的位置、航向、速度和/或姿态的数据)之外，一个或更多个软件组件或模块还可以使用深度数据(例如，3DLiDAR点云数据)来生成地面或驾驶表面的非参数模型。在一些实施例中，迭代过程可以用于通过最小化(或近似最小化)成本函数来生成和迭代地细化估计表面值，所述成本函数惩罚测量值与估计值之间的偏差和/或相邻测量值之间的偏差。本文所描述的系统和应用可以包括依赖于所生成的数据的鲁棒的实时或近实时的地面表面估计，并且还可以包括非因果性的并且一起使用(例如，所有)可用数据的大规模离线地面表面估计方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116051779A
CN202211315784.8
2022.10.26
用于自主系统和应用的使用深度神经网络利用点云致密化的3D表面重建
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于自主系统和应用的使用深度神经网络利用点云致密化的3D表面重建。在各种示例中，可以观察和估计诸如道路的3D表面结构(3D路面)的3D表面结构以生成3D表面结构的3D点云或其他表示。由于估计的表示可能是稀疏的，因此可以使用深度神经网络(DNN)从稀疏表示中预测3D表面结构的致密表示的值。例如，稀疏的3D点云可以被投影以形成稀疏的投影图像(例如，稀疏的2D高度图)，该图像可以被馈送到DNN以预测致密的投影图像(例如，致密的2D高度图)。3D表面结构的预测的致密表示可以提供给自主车辆驾驶堆栈，以实现对自主车辆的安全和舒适的规划和控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116051780A
CN202211327292.0
2022.10.26
用于自主系统和应用的使用人工智能利用点云致密化的3D表面重建
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于自主系统和应用的使用人工智能利用点云致密化的3D表面重建。在各种示例中，可以观察和估计诸如道路的3D表面结构(3D路面)的3D表面结构以生成3D表面结构的3D点云或其他表示。由于表示可能是稀疏的，因此可以应用一种或更多种致密化技术来致密化3D表面结构的表示。例如，稀疏投影图像和密集投影图像(例如，2D高度图)之间的关系可以用马尔可夫随机场建模，并且可以使用相应的联合概率分布来执行最大后验(MAP)推理，以在给定稀疏值的值的情况下估计最可能的致密值。所得到的3D表面结构的致密表示可以提供给自主车辆的驾驶堆栈，以实现对自主车辆的安全和舒适的规划和控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN116048060A
CN202211315780.X
2022.10.26
用于自主系统和应用的使用神经网络基于真实世界数据的3D表面结构估计
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及用于自主系统和应用的使用神经网络基于真实世界数据的3D表面结构估计。在各种示例中，要支持训练深度神经网络(DNN)预测感兴趣三维表面结构的致密表示，从真实世界数据中生成训练数据集。例如，一个或更多个车辆可在真实世界环境中导航时收集图像数据和LiDAR数据。要生成输入训练数据，可对捕获的图像数据执行三维表面结构估计，以生成感兴趣三维表面结构(例如，三维道路表面)的稀疏表示。要生成相应的地面实况训练数据，可对捕获的LiDAR数据平滑处理，去除异常值，进行三角测量以填补缺失值，从多个LiDAR传感器积累，与相应图像数据帧对齐，和/或注释以识别感兴趣三维表面上的三维点，并可对识别的3D点投影以生成三维表面结构的致密表示。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114004329A
CN202110852773.2
2021.07.27
物体交接的机器学习控制
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
公开了物体交接的机器学习控制。机器人控制系统通过获取人手握住物体的图像，估计人手和物体的姿态，并确定不会干扰人手的机器人的抓握姿态，从而指导机器人从人类抓握中取出物体。在至少一个示例中，使用深度相机来获取人手握住物体的点云。点云被提供给深度网络，该深度网络被训练为生成用于机器人手爪的抓握姿态，该抓握姿态可以从人的手上拿走物体，而无需捏或触摸人的手指。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121353391A
CN202511331088.X
2021.06.21
用于自主机器应用的传感器融合的方法及系统
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在各个示例中，可以部署多传感器融合机器学习模型——例如深度神经网络(DNN)——来融合来自多个单独机器学习模型的数据。因此，多传感器融合网络可以使用来自多个机器学习模型的输出作为输入来生成融合输出，该融合输出表示来自提供机器学习模型的每个传感器的视场或感觉场的数据，同时考虑学习的源传感器的各个视场的边界或重叠区域之间的关联。通过这种方式，融合的输出可能不太可能包括与环境中的对象或特征有关的重复、不准确或噪声数据，因为可以训练融合网络来解释出现在不同输入表示中的相同对象的多个实例。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN114631117A
CN202180005884.8
2021.06.21
使用机器学习的用于自主机器应用的传感器融合
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在各个示例中，可以部署多传感器融合机器学习模型——例如深度神经网络(DNN)——来融合来自多个单独机器学习模型的数据。因此，多传感器融合网络可以使用来自多个机器学习模型的输出作为输入来生成融合输出，该融合输出表示来自提供机器学习模型的每个传感器的视场或感觉场的数据，同时考虑学习的源传感器的各个视场的边界或重叠区域之间的关联。通过这种方式，融合的输出可能不太可能包括与环境中的对象或特征有关的重复、不准确或噪声数据，因为可以训练融合网络来解释出现在不同输入表示中的相同对象的多个实例。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115777194A
CN202180048954.8
2021.06.01
包括外部资源停靠栏和抽屉的消息收发系统
斯纳普公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
显示消息收发应用中的对话界面，该对话界面被呈现给正在该消息收发应用上进行的对话中的参与者。通过确定至少两个外部资源的状态来构造对话界面，这样的外部资源已由对话参与者中的一个或更多个对话参与者在消息收发应用的上下文内启动。在对话界面中显示外部资源通知界面(或“停靠栏”)，外部资源通知界面包括与至少两个外部资源对应的图标。在用户选择外部资源通知界面时，显示包括与至少两个外部资源对应的用户可选择单元格的列表界面(或“抽屉”)。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113853803A
CN202080037450.1
2020.04.02
用于空间音频渲染的系统和方法
辛格股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
图示了根据本发明的实施例的用于渲染空间音频的系统和方法。一个实施例包括空间音频系统，包括主网络连接的扬声器，包括多组驱动器，其中每组驱动器面向不同方向，处理器系统，包含音频播放器应用的存储器，其中音频播放器应用将处理器系统配置为通过网络接口从音频源获取音频源流，对音频源进行空间编码，对空间编码的音频源进行解码以获得用于多组驱动器中的各个驱动器的驱动器输入，其中驱动器输入导致驱动器生成定向音频。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110494863A
CN201980000945.4
2019.03.15
确定自主车辆的可驾驶自由空间
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在各种示例中，可以接收传感器数据，该传感器数据表示位于物理环境中的车辆的传感器的视场。传感器数据可以应用于机器学习模型，该机器学习模型计算与将物理环境中的不可驾驶的空间与可驾驶的自由空间分开的边界相对应的一组边界点和用于与所述边界相对应的该组边界点的边界点的类标签。可以从由传感器数据表示的一组边界点确定物理环境内的位置，并且可以使用位置和类标签通过可驾驶的自由空间内的物理环境来控制车辆。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104081382A
CN201380007353.8
2013.01.08
建立可动态指定的用户界面的方法和系统
泰克尼森有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
由于便携式电子设备的多功能性和为个人所专用的特点，其正作为应用程序几乎存在于任何地方，日渐成为个人生活的一部分，而且每天都有新产品推出。因此，这些电子设备动态调整应用程序、信息、用户界面等变得越来越重要。根据本发明的实施方案，用户界面提供：生物特征识别—与其他背景因素独立或关联的用户界面(UI)配置根据成功识别的用户的身份而变化；电子环境背景—电子设备的电子环境为UI提供背景基础；动态背景调整和小背景—UI配置随着大小背景的变化进行适应性调整，将大背景分为多个小背景；直观的用户界面—用户动作更直观且更类似于真实世界中的操作；及智能代理人—对应用程序通知进行分析以识别对其他应用程序中其他操作/活动的影响。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101960795A;TW200947976A;HK1153063A
CN200880127866.1;TW097151267;HK11107048.4
2008.12.16;2008.12.29;2011.07.08
用于递送扩充消息的系统和方法 扩充讯息传送系统与方法
雅虎公司; 雅虎股份有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开描述了递送与递送条件相关联的通信的系统和方法，其中递送条件的发生是通过监视经由多个通信渠道从多个来源接收的信息来确定的。消息递送系统允许了在检测到一个或多个“Who、What、When、Where”递送条件的发生时从任何“Who、What、When、Where”向任何“Who、What、When、Where”递送消息。消息(其可以是任何数据对象，包括基于文本的消息、基于音频的消息(例如语音邮件或者其他音频(比如音乐))或者基于视频的预录制的消息)基于包括主题数据、空间数据、时间数据和/或社交数据在内的任何可得数据根据递送条件被递送。另外，因为系统经由多个通信渠道并通过多个设备来协调消息的递送，所以可以基于递送条件来动态确定用于递送消息的通信渠道。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101443888A
CN200780017394.X
2007.03.13
薄硅或者锗片以及由薄片形成的光电池
内诺格雷姆公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
薄半导体箔可以利用光反应沉积形成。这些箔可以具有小于100微米的平均厚度。在一些实施例中，半导体箔可以具有大的表面面积，诸如大于约900平方厘米的表面面积。该箔可以是独立的或者可释放地支承在一个表面上。半导体箔可以包括单质硅、单质锗、碳化硅、其的掺杂形式、其合金或者其混合物。该箔可以利用释放层形成，该释放层可以在箔的沉积之后释放箔。这些箔可以以其他方法被图案化、被切割或者被处理，从而形成器件。可以由该箔形成的适当的器件包括，例如光电模块或者显示器控制电路。


CN121437231A
CN202511850590.1
2025.12.10
一种基于AI视觉分析的自闭症儿童干预教学系统及方法
杭州聆境智能科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于AI视觉分析的自闭症儿童干预教学系统及方法，涉及数据智能分析技术领域。包括：将被观测对象、所处空间环境的实时视频数据和当前的能力层级输入至预训练的干预教学模型中，通过预训练的干预教学模型输出教学语言样本；预训练的干预教学模型被配置为遵循预设教学语言样本生成原则，包括：用于约束教学语言样本的句式与被观测对象当前的能力层级相匹配的分层匹配原则；用于约束教学语言样本中未知概念的数量的N+1原则；用于约束教学语言样本中的词汇难度与被观测对象当前的能力层级相匹配的禁止超纲原则；基于所述教学语言样本对所述被观测对象干预教学。该系统及方法可以让家长在居家等互动中精准遵循科学教学原则。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121660087A
CN202511824637.7
2025.12.05
一种基于因果图与智能体协同的诈骗通话识别方法和系统
新讯数字科技（杭州）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种基于因果图与智能体协同的诈骗通话识别方法和系统，包括：获取诈骗ASR文本，将提取的多类别待映射对象映射成语义概念变量向量，然后基于所有语义概念变量向量组成的数据矩阵学习因果结构，构建诈骗因果图，再计算原因变量对结果变量的因果效应，并作为关系权重存储到因果图中；获取待识别ASR文本，将从待识别ASR文本中提取的多类别待映射对象映射成语义概念变量向量，然后在因果图中检索相匹配的因果链，获得若干候选因果链，再基于大语言模型推理引擎，生成诈骗判断和风险度评估值，确定待识别通话是否为诈骗电话。本发明涉及电信反欺诈领域，能将因果知识库与大语言模型深度融合，并有效提升通信反欺诈识别的实效性、适应性和可靠性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120492634A
CN202411965725.4
2024.12.30
一种基于本体的突发事件建模方法
中国人民解放军军事科学院战争研究院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于本体的突发事件建模方法，本发明涉及数据科学及人工智能技术领域，建立突发事件处置概念模型，突发事件处置概念模型是个业务模型，并根据领域术语对通用信息模型进行描述，定义了业务的顶层信息需求，主要要素包括地点、时间、施事对象、受事对象、起因、过程、后果、影响、处置指导、处置机构、处置力量以及应对行动。要素之间包括了实体与实体、实体与事件、事件与事件等三类关系。该基于本体的突发事件建模方法，通用信息模型回答了领域情景关心和关注的问题，指明了需要的实体概念和关键属性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118643167A
CN202410835049.2
2024.06.26
一种基于应急知识库的企业安全控制方法
江苏金鸽网络科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于生产安全管理领域，公开了一种基于应急知识库的企业安全控制方法，包括：步骤一、构建基于本体的应急知识库；核心概念包含事故扩散，事故扩散的子概念包括蔓延扩散和移动扩散，数据属性包括发生时间和扩散速度。步骤二、实时采集事故灾害信息并对扩散速度进行计算。步骤三、将包含扩散速度的事故灾害信息输入应急知识库的本体模型进行处理，输出相应的本体实例。步骤四、根据事故类别和安全处理措施发出具体警报信息和安全控制指令，执行单元根据安全控制指令执行相应动作；推理机根据本体实例和推理规则计算扩散，并基于扩散生成的安全控制指令。本发明能实时生成符合事故灾害扩散范围的安全处理措施以实现针对性事故应对。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN118733865A
CN202310327907.8
2023.03.30
账号信息处理方法、装置、电子设备以及存储介质
腾讯科技（深圳）有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开账号信息处理方法、装置、电子设备以及存储介质，该方法可以应用于人工智能领域。该方法基于各个账号关联的各个标签信息指示的标签分布来得到各标签分别对应的重要度，这一重要度概念的提出体现了画像信息生成过程对于头部热词产生的信息茧房富集作用的考量。对于过热的媒体内容而言，仅仅通过重要度这一参数还不足以完全降低头部热词对于画像信息的不良影响，本申请实施例还提出基于基础频次对标签的出现频数进行平滑，避免过热的媒体内容导致的头部热词对应的标签出现频数过高导致的画像信息质量下降，提升了画像信息对于用户个性化倾向的综合表征能力，从而整体上提升了画像信息的质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115718803A
CN202211454825.1
2022.11.21
航空产品维修性多领域知识建模方法、系统、设备及介质
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种航空产品维修性多领域知识建模方法、系统、设备及介质，涉及航空产品维修性设计领域，该方法包括：根据航空产品维修任务下的交互要素构建航空产品维修交互过程分析模型，并根据航空产品维修交互过程分析模型确定航空产品维修性设计所涉及的知识表达对象；利用系统建模语言和基本形式化本体构建航空产品维修性多领域知识本体元模型；根据知识表达对象以及上元模型构建航空产品维修性设计知识本体；对上述知识本体中的子本体的概念以及概念之间的对象属性、数据属性和注释属性进行定义和赋值，并在定义和赋值后，对概念进行实例化。本发明实现以知识驱动的航空产品维修性设计全过程，提高航空产品维修性设计效率及水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022237334A1
WO2022CN82473
2022.03.23
KNOWLEDGE REPRESENTATION AND DEDUCTION METHOD AND APPARATUS FOR SERVICE LOGIC
HUAWEI TECH CO LTD

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
Disclosed in the embodiments of the present application are a knowledge representation and deduction method and apparatus for a service logic. The method comprises: according to a knowledge representation model, generating a semantic graph corresponding to a concept layer service logic, wherein the semantic graph comprises one or more types of nodes and edges for connecting the one or more types of nodes, and the nodes at least comprise nodes of a variable type; generating an instance graph according to the semantic graph and a physical table to which a service object is mapped, wherein the instance graph comprises the nodes and the edges in the semantic graph; generating an executable code according to a service logic relationship between the nodes in the instance graph; and according to a data instance corresponding to a node with an in-degree of 0 in the instance graph, and the executable code, determining a data instance corresponding to each node in the instance graph, wherein the data instance corresponding to the node may be deduced according to a data instance of a pre-branch node on which the node depends.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115344663A
CN202110519283.0
2021.05.12
一种业务逻辑的知识表示和推演方法及装置
华为技术有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请实施例公开了一种业务逻辑的知识表示和推演方法及装置，方法包括：根据知识表示模型，生成与概念层业务逻辑对应的语义图；其中，语义图包括一种或多种类型的节点和连接一种或多种类型的节点的边，节点至少包括变量类型的节点；根据语义图和业务对象映射到的物理表，生成实例图；其中，实例图包括语义图中的节点和边；根据实例图中的节点之间的业务逻辑关系，生成可执行代码；根据实例图中入度为0的节点对应的数据实例和可执行代码，确定实例图中各个节点对应的数据实例；其中，根据节点依赖的前置分支节点的数据实例可以推演出该节点对应的数据实例。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022165832A1
WO2021CN75967
2021.02.08
METHOD, SYSTEM AND BRAIN KEYBOARD FOR GENERATING FEEDBACK IN BRAIN
ZHANG HONGXUN

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A method, a system, and a brain keyboard for generating a feedback in a brain. Said method comprises: determining a sequence having a length of time, wherein the sequence comprises one or more concepts within multiple periods of the length of time; and the brain sensing the sequence in a natural manner within the length of time so as to produce a desired feedback in the brain. The system comprises a generation apparatus and a transmission apparatus. The brain keyboard comprises a keyboard and a processor, wherein the keyboard comprises multiple keys, and at least one or more keys correspond to one or more concepts; the processor is configured to receive key operations from the keyboard to form a sequence having a length of time, wherein the sequence comprises the one or more concepts within multiple periods of the length of time. The method and the system have low cost, easy operations and no harm to a subject.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115335102A
CN202180016100.1
2021.02.08
在大脑中产生反馈的方法、系统及大脑键盘
张鸿勋

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种在大脑中产生反馈的方法、系统和大脑键盘，所述方法包括：确定具有一个时间长度的序列，其中在所述时间长度的多个时段内所述序列包括一个或多个概念；以及将所述序列在所述时间长度内以自然方式被大脑感知，以在所述大脑中产生希望的反馈。所述系统包括生成装置和传送装置，所述大脑键盘包括键盘和处理器，所述键盘包括多个按键，至少一个或多个按键对应一个或多个概念；所述处理器经配置以接收来自所述键盘的按键操作形成具有一个时间长度的序列，其中在所述时间长度的多个时段内所述序列包括所述一个或多个概念。该方法和系统成本低，易操作，对受试者无伤害。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN112434922A
CN202011273083.3
2020.11.13
一种基于零和博弈的城市电网系统安全性控制方法及装置
北方工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供一种基于零和博弈的城市电网系统安全性控制方法及装置，该方法包括：基于零和博弈理论建立VSC‑HVDC随机混杂博弈模型；用CVaR刻画风险安全裕度，设置风险阈值构建安全风险约束，结合系统的拓扑约束和潮流约束构建稳定安全域；将可达性分析的逆过程设为安全可达概率优化问题；采用动态规划方法求解满足安全可达概率最大及稳定安全域约束条件的最优控制律。本发明实施例通过基于零和博弈理论，考虑扰动、故障发生随机性，建立城市电网随机混杂博弈模型；用CVaR刻画稳定安全域；基于系统不稳定状态演化，求解系统可达性分析的逆问题，得到使系统从不安全区域回到安全区域概率最大的控制律，实现系统的稳定性控制。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111861250A
CN202010743508.6
2020.07.29
一种调度决策生成方法、装置、电子设备和存储介质
广东电网有限责任公司电力调度控制中心

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种调度决策生成方法、装置、电子设备和存储介质。本发明包括：根据预设调度规程，获取多项调度决策概念；解构所述预设调度规程，确定所述多项调度决策概念之间的关系；根据所述预设调度规程，生成实体抽取规则；根据所述多项调度决策概念和所述关系构建模式层；根据所述实体抽取规则对预设调度事故实例进行实体学习，抽取所述预设调度事故实例中的实体，并采用所述实体构建数据层；采用所述模式层和所述数据层构建调度决策知识图谱；当发生调度事故时，根据所述调度决策知识图谱生成调度决策。在本发明实施例中，当发生调度事故时，可以根据知识图谱自动生成针对调度事故的调度决策，决策效率快，避免了人工决策的局限性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

WO2022016299A1
WO2020CN00154
2020.07.20
METHOD FOR ESTABLISHING STRONG ARTIFICIAL INTELLIGENCE
CHEN YONGCONG

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
A method for implementing strong artificial intelligence. Mapping from input data to local common features is used on a perceptual layer, and mapping from local common features to concepts is used on a cognitive layer. Moreover, the establishment of a concept is implemented by a relation network and a memory and forgetting mechanism. The basis of a relation network is implemented by multi-resolution features and associative activations. The decision of a machine is implemented, with the principle of seeking advantages and avoiding disadvantages, by iterative use of prediction, decision, and response methods according to the connection relations, established in a relation network, between machine requirements and emotional motivations and between motivation states and specific things. By means of the method, a machine can gradually obtain simple to complex responses to input information, and has motivations and emotion expressions similar to those of humans. The machine learning method is significantly different from existing machine learning methods in the industry, and there are no methods similar to the machine learning method in the industry.

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN113962353A
CN202010695466.3
2020.07.20
一种建立强人工智能的方法
陈永聪

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明申请提出的实现强人工智能的方法，在感知层上是采用输入数据到局部共有特征的映射，在认知层上是从局部共有特征到概念的映射。而概念的建立是通过关系网络、记忆与遗忘机制来实现的。关系网络的基础是多分辨率特征和联想激活来实现的。机器的决策是通过关系网络中建立的机器需求和情绪动机以及动机状态和具体事物之间的连接关系，采用趋利避害的原则，采用迭代使用预测、决策和响应的方法来实现的。通过本发明申请提出的方法，机器可以逐步获得从简单到复杂的对输入信息的响应，并拥有和人类相似的动机和情绪表达，这些都展现了本发明申请提出的机器学习方法和目前业界已有的机器学习方法存在巨大差异，目前在业界还没有与之类似的方法。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN111201451A
CN201880066076.0
2018.11.22
基于场景的激光数据和雷达数据进行场景中的对象检测的方法及装置
宝马股份公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开涉及基于场景的激光雷达数据和雷达数据在场景中进行对象检测的概念：激光雷达数据和雷达数据被变换到公共坐标系。从雷达数据中提取不同的雷达点簇。从激光雷达数据中提取不同的激光雷达点簇并将每个激光雷达点簇与目标对象相关联。基于连续激光雷达图像之间相应激光雷达点簇的移动，估计目标对象的速度。将估计的目标对象的速度与对应的雷达点簇的速度信息进行比较，以识别对应的雷达点簇和激光雷达点簇。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110692050A
CN201880035469.5
2018.06.22
语义图中元关系的自适应评估
国际商业机器公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
提供了用于语义图中的元关系的自适应评估的方法和系统。该方法包括基于知识库提供语义图，在其中以图节点形式的概念通过以图边形式的语义关系链接。元数据编码在语义图的边和节点中，用于度量元关系的权重，其中元关系应用于语义图的概念，并且独立于由语义图的边定义的语义关系。执行与语义图的一个或多个概念相关的输入上下文的图激活，其中通过语义图将权重应用于扩散激活信号以产生用于语义图的概念的子集的元关系的度量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN108733877A
CN201810317261.4
2018.04.10
一种ATE测试系统元模型的构建方法
北京航空航天大学; 北京天创凯睿科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种ATE测试系统元模型的构建方法，属于自动化测试领域，解决了现有技术中不同的视图表格中存在着交叉引用的不一致的问题。所述方法包括以下步骤：获取ATE测试系统中所涉及到的概念以及所述概念的属性，根据概念属性对所述概念进行分类；确定不同类型视图与上述不同类型概念之间的关系，建立ATE测试系统元模型；将上述得到的ATE测试系统元模型与ATE测试系统视图进行绑定；建立上述ATE测试系统元模型对应的一致性检查规则。本发明提供了基于ATE领域的元模型以及一致性检查规则来对ATE各类视图信息进行一致性检查，能够帮助开发者理解领域知识，同时提高开发效率，降低出现不一致错误的概率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN110709938A
CN201780091563.8
2017.09.14
用于生成患者数字孪生的方法和系统
通用电气公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了提供患者数字孪生的方法和装置。示例装置包括处理器和存储器。示例处理器根据第一患者的患者数字孪生配置所述存储器。示例患者数字孪生包括从患者病历数据、图像数据、遗传信息和历史信息的组合创建的数据结构，所述组合从一个或多个信息系统中提取并在所述数据结构中布置以形成所述第一患者的数字表示。示例患者数字孪生将被布置用于经由所述处理器进行查询和模拟。示例患者数字孪生将可与一个或多个规则组合，使用所述处理器，基于根据所述一个或多个规则所指示的对所述患者数字孪生建模来生成对患者健康结果的推荐。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102508995A
CN201110303192.X
2011.09.26
基于多智能体的煤矿事故仿真方法及系统
河南理工大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种基于多智能体的煤矿事故仿真方法及系统，其中方法包括：构建智能体实体和虚拟仿真环境；选择预设模型和预设知识，进行智能体模型计算，形成模型计算结果；进行智能体实体行为计算，选择智能体实体行为；利用智能体行为经验学习规则进行智能体实体行为配置，执行智能体实体行为，更新虚拟仿真环境的环境变量，仿真场景构建模块基于智能体的行为状态信息和更新后的环境变量更新当前时刻的虚拟仿真环境。并对行为选择参数进行更新，采用更新后的行为选择参数进行相邻下一时刻的智能体实体行为计算。本发明能够模拟各种环境下的煤矿事故，从而为及时发现煤矿事故隐患提供丰富的信息。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101782916A
CN200910196061.9
2009.09.22
船舶事故数据库系统的实现方法
上海海事大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种针对事故研究的船舶事故数据库系统的实现方法。该方法根据海事事故资料信息设计的。所涉及的系统主要功能是为了满足海事安全工作的需要，其任务是实现船舶事故系统的信息化、规范化和自动化，从而提高海事系统的办事效率。船舶事故资料的记录和修改是船舶事故管理最基本的要求，事故的统计及报表的生成也是事故管理的重要工作。根据事故船舶资料建立的船舶事故系统的数据表包括事故基本情况表、事故当事人员基本情况表、事故后果与危害情况表及事故经过与原因分析表，该系统使用SQL Server数据库设计了概念模型和物理模型。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN102074146A
CN200910075189.X
2009.08.19
英语词汇字母形意直解记忆法
郭海波

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明名称为英语词汇字母形意直解记忆法，是一种英语词汇记忆方法，主要目的是为了建立英语词汇视角，提高记忆质量并扩大词汇量。通过历时研究发现英语字母的拼写形式，特别是辅音字母基本保持不变；词汇涵义也没有质的改变。这是特征字母表示单词涵义的前提条件。通过分析、对比古现代英语字母间涵义上存在着的逻辑关系发现，古代与现代英语字母指称范围即词汇涵义存在着合理的逻辑关系。文字是对事物概念化的形象或特征的描述。英语国家人士却把具有类似特征的不同种属事物归为26类，用26个字母表示。理解英语词汇隐含的独特思维方式是掌握本方法的基础。符合特征字母表意理论的3456个基础词汇证明了此方法的科学性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101556641A
CN200910083369.2
2009.05.05
基于概念模型推演的仿真系统
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种基于概念模型推演的仿真系统，包括：模型生成器，用于建立仿真概念模型，由仿真概念模型生成仿真实体，实体具有静态属性、动态属性和行为能力；任务规划器，用于对所述仿真实体的仿真任务进行任务级规划和动作交互级规划，生成仿真任务想定文件；推演控制器，对仿真任务想定文件进行解析并进行存储，得到仿真任务信息，采用推演控制算法执行所规划的仿真任务，进行态势推演。本发明支持面向仿真对抗的实体生成；对想定文件解析存储，采用基于解析信息存储结构的推演控制算法进行仿真推演，可方便实现仿真实体之间的交互；对复杂的仿真任务进行层次化规划推演，支持仿真任务的并、串行执行，想定编辑简单、方便、系统实用，推演效率高。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101946261A
CN200780102377.6
2007.12.20
基于计算机的业务过程的自动化模型产生
惠普开发有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于产生表示现有基于计算机的业务过程的模型的系统涉及分析添加有注释(920)的现有源内容(910)以提供用于建模的信息。对注释的静态分析可以提供一些信息。如果注释更改运行时间行为以产生示出所述行为的监视事件，则可以在运行时间发现其它信息。注释不需要被限制为源内容的语言的代码或符号或结构，并且可以使用与正产生的模型中的那些概念更接近的概念。使用注释而不是手动建模可以减少错误并且导致从模型更好地预测性能，并且导致软件或计算基础设施的更好的重新配置从而更高效地使用共享资源。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101093558A
CN200710044222.3
2007.07.26
基于多智能体和非适应性行为的微观交通仿真系统
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种计算机应用技术领域的基于多智能体和非适应性行为的微观交通仿真系统，包括：仿真环境模块、交通实体Agent参数配置界面模块、交通实体Agent产生器模块、区域管理模块、通信模块、概念表示模块、信念、期望及目标推理模块、恐慌行为描述模块、焦虑行为描述模块、自身愿望模块、计划并执行模块。本发明能够在仿真环境中提供交通实体精确的行为描述、高效的行为计算模型，使仿真系统中能有效的体现交通实体在遇到交通灾难的紧急状况时所体现的同时涌往同一个出口，实体之间互相挤对等现象，从而为疏导指挥方案的制定提供依据。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN1918589A;HK1089262A
CN200480025785.2;HK06110730.8
2004.07.08;2006.09.26
通过虚拟文档架构来促进协同编辑和承担责任的自动出版系统 一个通过虚拟的文件结构而促进多人同时编辑和责任的自动出版系统
美国林克斯有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明的系统能够自动出版金融、法律、和政府文档、以及任何其它出版物，所述其它出版物被结构化并需要遵照公司规定或外部规定，出版物还可共享内容元素。本发明使用户能够在熟悉的无休日环境，即互联网中，进行控制。由于在互联网和内网上工作的虚拟文档架构和性能因素，该系统利于协同工作和跟踪责任。支持自动出版的关键概念是通过更好的内容管理来控制进度安排和成本。本发明把文档作为小的、可重复使用的成分的文档内容，直至小到段落和表单元级别，来进行处理。该界面通过自动支持来帮助用户，从而通过这些版本受控的成分来汇编文档。该系统把与每一成分一起存储的上下文和过滤标准应用于定位内容片段，或把内容片段应用于现行文档。本发明的系统可应用结构规则和内容要求来保证与规章要求和公司业务规则的一致性。该系统中的有效虚拟文档一直包含全部成分元素的现行版本。

跨主体 AND 概念 AND 迁移 AND 经验：


CN122138186A
CN202610268682.7
2026.03.06
一种基于适配器与设备之间通讯频率的智能切换系统
深圳市恒昌通电子有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智能通信设备技术领域，具体为一种基于适配器与设备之间通讯频率的智能切换系统，包括：通讯状态采集模块用于获取适配器与设备的实时通讯参数、瞬时功耗及链路衰减特征；状态特征分析模块用于融合数据，通过自监督时空频率弹性系数模型构建通讯质量‑设备需求动态图谱，量化频率适配与响应延迟的非线性关联；频率决策模块通过联邦迁移强化学习生成分布式切换策略，结合知识图谱时序因果链推理，输出目标频率参数；动态调控反馈模块通过三目标动态均衡算法执行切换，实时监测通讯抖动与数据保真度，自动生成带设备老化补偿系数的频率优化报告。由此，解决现有技术中特征分析静态化、决策机制低效、调控反馈缺失等问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122025059A
CN202610216468.7
2026.02.14
一种儿童慢性病患者医护联合随访门诊方法及相关设备
华中科技大学同济医学院附属同济医院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种儿童慢性病患者医护联合随访门诊方法及相关设备，通过获取患儿在门诊、护理随访及居家监测场景下形成的多源随访数据，构建同时表征疾病状态、护理执行状态及家庭照护状态的随访状态集合。生成包括医师诊疗动作、护理干预动作及家庭配合动作协同关系的随访执行策略，并在执行过程中持续接收新的随访数据，对随访状态集合进行动态更新。当新的随访状态满足预设状态迁移条件时，自动触发随访执行策略的重构，并将重构后的策略同步应用于医护端及家庭端。该方法实现了医、护、家三方随访行为的协同一致与动态调整，解决了传统儿童慢性病随访中协同不足、数据碎片化及干预滞后的问题。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121441900A
CN202511878254.8
2025.12.12
文件传输方法、装置、设备、介质及程序产品
中国建设银行股份有限公司; 建信金融科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本公开提供了一种文件传输方法、装置、设备、介质及程序产品，可以应用于分布式或云计算技术领域。该方法包括：响应于文件产生端生成数据文件，通过目标专线向文件接收端发起数据文件的传输；在传输过程中，基于高可用架构对数据文件进行传输，并监测传输过程中的状态，其中，高可用架构包括集群部署的传输服务器和至少一条备用专线；当监测到与当前传输服务器相关的第一异常状态和/或与目标专线相关的第二异常状态时，自动将传输任务切换至集群中的其他传输服务器和/或切换至备用专线；以及将数据文件以临时文件的形式传输至文件接收端，在确定数据文件传输完整后，通过目标指令将临时文件更名为目标文件名。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121834043A
CN202511801954.7
2025.12.02
一种待推广资源的推荐方法、装置、设备以及存储介质
中国建设银行股份有限公司; 建信金融科技有限责任公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提供一种待推广资源的推荐方法、装置、设备以及存储介质，涉及数据处理技术领域。具体技术方案为：获取目标机构的第一资源状况数据以及目标机构的机构关联方的第二资源状况数据；对第一资源状况数据与第二资源状况数据进行关联融合处理，生成目标机构与机构关联方之间的资源联合特征数据；通过适配度模型处理第一资源状况数据、第二资源状况数据以及资源联合特征数据，获取目标机构相对于待推广资源的适配度信息；待推广资源包括产品或服务；基于适配度信息，生成针对目标机构的待推广资源的推送策略，并基于推送策略为目标机构推荐待推广资源。用于提高对机构进行待推广资源推荐的准确性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121073153A
CN202511606479.8
2025.11.05
异址机器生产配送协同调度的优化方法、系统及存储介质
北京科技大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明实施例提供一种异址机器生产配送协同调度的优化方法、系统及存储介质，属于调度优化技术领域。包括：构建对平行机的服务时间的目标函数及其约束函数，并且通过基于可变机器租赁成本的排序评分函数生成满足约束函数的初始解；基于深度强化学习算法来智能选择扰动算子并且基于扰动算子以变邻域搜索的方式对初始解进行扰动，以生成扰动解；通过局部搜索的方式，基于扰动解进行局部优化，以确定目标函数的当前优化解和当前最优解；通过迭代搜索的方式，对当前最优解进行迭代优化，以确定目标函数的全局最优解。本发明在考虑到实际生产中存在的成本约束的同时，将生产与配送进行协同优化。不仅收敛效率高，还能减少陷入局部最优的概率。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121367698A
CN202511063494.2
2025.07.31
产业链数字化协同及生产要素交易平台
西安欣诺机电设备有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及工业互联网与智能制造技术领域，公开了产业链数字化协同及生产要素交易平台，包括配置于工业设备侧的边缘计算节点，用于采集工业设备数据并进行计算；数据存储，与所述边缘计算节点连接，用于整合并存储所述数据；私有云，与所述数据存储连接，用于向大型企业提供服务，其可使用经联邦学习优化的资源匹配算法模型，依托公有云产业链协同引擎、生产要素交易引擎，实现大型企业与公有云产业生态的协同；公有云，与所述数据存储连接，用于向中小企业生产运营及产业生态提供数字化服务。本发明构建边缘计算、私有云与公有云的分布式协同计算架构，实现面向产业链中不同规模企业的差异化服务，有效打通数据壁垒，促进全链条的数字化协同，并为产能、物料、算力、资金、服务、碳排放权、知识产权及数据等生产要素的市场化高效配置提供平台支撑，提升整个产业链的运行效率与智能化水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN117931913A
CN202410021916.9
2024.01.08
一种面向多源异构数据的多主体数据空间互操作方法
西北工业大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
针对现有对多源异构数据的采集、共享和互操作的方法所存在的共享能力不足、互操作时数据交换能力薄弱的问题，本发明提出一种面向多源异构数据的多主体数据空间互操作方法。本发明通过收集并挖掘不同企业与客户的多源异构数据存在的业务逻辑与语义关联，进行标准化语义发布实现数据共享；然后对共享的数据进行提取、转换和加载至统一目标系统中后，进行清洗、降维和变换；接着根据数据概念模型、国家/行业标准化、具体业务场景和元数据来源构建统一专业术语、数据格式和元数据标准框架，以此形成多主体数据空间互操作模型，最后对该互操作模型的数据进行导出及查询。本发明加强了主体间的数据互操作能力，为业务操作模型提供数据支持。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115344117A
CN202210394602.4
2022.04.14
适配的眼睛追踪机器学习模型引擎
辉达公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
在各个示例中，描述了适配的眼睛追踪机器学习模型引擎，具体描述了用于眼睛追踪系统的适配的眼睛追踪机器学习模型引擎(“适配模型引擎”)。该适配模型引擎可以包括支持收集数据、训练、优化、以及部署适配的眼睛追踪模型的眼睛追踪或注视追踪开发管线(“适配模型训练管线”)，该适配的眼睛追踪模型是基于所识别的部署环境的特征的集合定制的眼睛追踪模型。所述适配模型引擎支持对可以在环绕环境中的注视向量估计以及基于多个眼睛追踪变体模型和多个面部特征点神经网络度量的集成体上训练的所述适配的眼睛追踪模型进行集成。

概念 AND 层级 AND 经验 AND 交互 AND 后果：


CN122088123A
CN202610537795.2
2026.04.22
一种基于MBSE的遥测装置可靠性评估方法及系统
北京无线电计量测试研究所

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请提出一种基于MBSE的遥测装置可靠性评估方法及系统，所述方法基于MBSE与SysML构建统一多视图模型，将可靠性需求、结构、行为、参数纳入同一数据底板，彻底解决传统可靠性分析与系统设计割裂、数据不一致、追溯困难的问题。需要说明的是，传统方法中可靠性分析多在设计后期介入，而本申请在概念设计阶段即可开展可靠性建模。此外，本申请自动化生成可靠性分析模型，提升效率与准确性本申请可从SysML结构模型中自动解析组件连接关系与冗余逻辑，一键生成可靠性框图或故障树，替代传统人工绘制方式。本申请实施例中，该自动化流程能够将建模时间大大缩短，同时消除人为逻辑错误，保证可靠性模型与系统设计的实时同步。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121745257A
CN202610243047.3
2026.03.02
一种隧道火灾智能决策支持方法、装置及介质
同济大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及一种隧道火灾智能决策支持方法、装置及介质，其中方法包括以下步骤：构建包含概念知识图谱、事实知识图谱和规范知识图谱的本体层；获取隧道火灾相关多源异构数据，提取结构化三元组和文本语义；采用图数据库作为核心存储介质，依据构建的本体层，将结构化三元组实例化为节点、关系和属性，将文本语义作为属性或节点，挂载到本体层对应知识图谱中；获取用户输入的自然语言问题，识别核心意图，基于核心意图的类型将自然语言问题转换为针对特定知识图谱层级的标准图查询语句，在对应知识图谱中进行检索，根据检索结果生成火灾决策支持答案并输出。与现有技术相比，本发明具有显著提高了隧道防灾设计和应急决策的效率与科学性等优点。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122222174A
CN202610212617.2
2026.02.13
基于多智能体强化学习的农业生产多目标决策优化方法及系统
浙江宇联信息发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及智慧农业决策技术领域，具体公开了基于多智能体强化学习的农业生产多目标决策优化方法及系统，方法包括：各智能体执行决策并将经验存入本地缓存池；通过对比近期与历史数据计算概念漂移量化指标，并动态聚类形成协同适应组；在组内通过联邦学习聚合生成组共识梯度，以更新各智能体策略；利用长期生态模拟器评估策略的长期生态价值赤字，并生成元策略修正信号反馈至梯度聚合过程，引导策略规避长期风险；系统包括功能对应的四个模块。本发明解决了非平稳农业环境中决策模型持续退化及适应性策略可能偏离长期可持续性的问题，实现了在动态变化条件下兼顾短期效益与长期生态健康的稳健协同优化。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN122114107A
CN202610152781.9
2026.02.03
一种基于知识库更新机制的风险要素动态识别方法及系统
中国科学院大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明属于数据安全技术领域，公开了一种基于知识库更新机制的风险要素动态识别方法及系统，其步骤包括：数据跨境流动业务流程进行形式化描述，提取业务流程中涉及的知识数据；对所述知识数据进行编码形成结构化信息存储到知识库；对所述知识库中的结构化信息进行逐级编码与概念提炼，筛选出核心范畴和其他范畴，以及所述核心范畴与所述其他范畴之间的关联关系；根据所述关联关系识别所述数据跨境流动业务流程中的风险要素。本发明可实现对数据跨境风险要素的持续完善与智能识别，从而提升风险识别的完整性与准确性，增强数据跨境安全管理的整体效能。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121705743A
CN202511937206.1
2025.12.22
基于知识增强与价值引导的智能驾驶方法及系统
北京大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公布了一种基于知识增强与价值引导的智能驾驶方法及系统，包括：选取智能驾驶模型、开放式3D感知模型、抽象概念理解模型；预构建驾驶知识图谱；对智能驾驶模型的轨迹规划模块进行改进，并添加世界模型，进行端到端微调；构建人类偏好价值数据集，构建和训练价值模型；通过开放式3D感知获取多层次场景理解信息；从驾驶知识图谱中检索相关知识条目；将多层次场景理解信息和知识条目，输入至智能驾驶系统进行基于世界预测和价值模型的规划，得到驾驶轨迹。本发明能够在开放世界中实现语义理解与决策的逻辑闭环，显著提升在复杂、长尾场景下的应对能力，提升驾驶决策的可解释性与社会接受度。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121480766A
CN202511353079.0
2025.09.22
人工意识系统的实现方法及其装置
海南大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提出一种人工意识系统的实现方法及装置，基于DIKWP×DIKWP网状认知模型构建多维语义状态图谱，通过数据、信息、知识、智慧与意图层次交互，实现语义跳跃与并行意识路径。系统由外部输入触发意图链，沿DIKWP路径完成语义处理与推理，形成闭环认知循环；引入意识BUG理论，实时监测语义失真、目标错位、概念扭曲等异常并动态修正；结合自我建模引擎感知和记录状态，构建自我图谱以优化认知。装置包括传感器接口、语义总线、处理模块及意识管理、语义推理、BUG监测、自我建模等模块，软硬件协同实现。该发明提升AI的可解释性、自主性和可靠性，适用于智慧医疗、机器人与智能助理等语义交互领域，具有重要应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN121171624A
CN202511234852.1
2025.09.01
一种跨文化中医知识传播方法及系统
长春中医药大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请涉及中医药信息技术领域，公开了一种跨文化中医知识传播方法及系统，旨在解决中医知识跨文化传播中的语义失真及文化折扣问题。该方法及系统其特征在于，构建以受众认知模型为驱动的知识转译与多模态呈现框架，该框架包括文化认知模型数据库、文化认知模型生成模块、语义深层映射与叙事转译引擎及多模态呈现合成模块。其中，所述引擎通过中医概念解构、跨认知域类比搜寻并生成解释性叙事，所述模块依据文化认知模型进行多模态内容合成与呈现。通过采用上述技术方案，本申请能够有效克服文化壁垒，实现中医知识在全球范围内的精准、高效及无障碍传播。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120561254A
CN202511056430.X
2025.07.30
基于知识图谱的低空经济领域问答教学交互方法及系统
湖南工程学院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于知识图谱的低空经济领域问答教学交互方法及系统，首先接收学习者输入的包含领域概念术语和关联关系描述的低空经济领域教学问题，随后对低空经济领域教学问题进行语义解析，提取核心概念单元和概念间逻辑关联特征，接着调用预配置的领域关联知识图谱进行知识匹配，生成含多层级解释结构的问题解答候选集合，再对问题解答候选集合进行教学适配性调整，生成符合学习者认知水平的教学引导内容。最后将教学引导内容呈现给学习者，并接收其反馈信息以开展下一阶段教学交互，从而提升了低空经济领域问答教学的质量和效率，助力学习者系统掌握相关知识。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120745682A
CN202510853153.9
2025.06.24
一种基于认知发展阶段建模的自适应伦理决策方法及系统
摩比智腾（上海）科技有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明涉及人工智能伦理决策技术领域，公开了一种基于认知发展阶段建模的自适应伦理决策方法及系统。该系统包括：多模态行为采集模块、认知阶段建模模块、伦理推理模块、伦理可视化模块、异常干预模块等。系统通过采集用户交互过程中的行为数据，构建具备自反能力的认知阶段模型，并基于图神经网络融合伦理概念、社会规范和上下文权重进行判断。系统进一步支持因果路径可视化回溯、相似经验迁移增强、伦理偏差识别与记忆消隐干预，提升推理准确性与透明度。本发明可广泛应用于医疗辅助、自动驾驶、人机协作等高敏感交互场景，有效提升人工智能伦理决策的个性化、自适应与可控性。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120181409A
CN202510665367.3
2025.05.22
基于动态多模态知识图谱的跨学科科研潜力评估方法
广东外语外贸大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了基于动态多模态知识图谱的跨学科科研潜力评估方法，涉及科研管理与情报分析技术领域，对高校科研生态的动态需求，依托增量式评估框架，包括多源数据采集与增量知识图谱构建、时间序列趋势识别、在线及迁移学习优化、情景模拟与多场景策略验证，以及多模态数据融合；通过概念漂移检测与本体扩展实时更新图谱结构，结合引用增速、合作网络等时序差分指标识别新兴热点；并借助在线学习与跨域迁移策略在多环境中保持评估模型的准确性与持续迭代能力。最后通过情景模拟量化潜力演化并输出策略建议，辅以多模态嵌入进一步强化对交叉领域的敏感度，形成从数据到决策的闭环评估体系，助力高校学科交叉布局与资源配置。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120217358A
CN202510176741.3
2025.02.18
一种大模型自我反思的安全知识凝练的方法与系统
北京大学深圳研究生院

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种大模型自我反思的安全知识凝练的方法与系统，包括：步骤S1，生成初始输出；步骤S2，进行自我反思，并判断输出是否存在潜在的缺陷或安全漏洞，若是则进行迭代优化；步骤S3，在迭代优化过程中，先基于自我反思判断出的缺陷或安全漏洞，以及附加的安全规范，提出改进措施并进行优化改进；然后再次进行自我反思，不断重复直到满足安全要求；步骤S4，将最终回复和任务流程投入至安全知识凝练机制，凝练安全规范的安全知识和安全概念，并采用统一的预设格式存储于自生成的安全知识库。本发明能够有效地提升安全知识凝练的通用性，还能够提高大模型生成的思考深度，可扩展地将安全知识用于生成过程，满足安全要求，且不依赖于外部知识库。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120355216A
CN202510172965.7
2025.02.17
一种基于人工智能的工程风险预测方法
临沂城建建设集团有限公司; 山东易图科技发展有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供一种基于人工智能的工程风险预测方法，包括构建工程风险知识图谱、设计量化风险指标体系、开发风险预测智能算法、实现风险预测可视化和动态优化更新等步骤。该方法在知识图谱构建中采用基于语义相似度的知识融合算法实现概念节点自动关联融合；在风险指标量化中运用层次分析法和模糊综合评判方法确定指标权重；在预测算法开发中提取风险事件时序特征并采用Stacking和Blending集成学习策略融合多个预测模型；在可视化呈现中开发风险知识图谱可视化建模工具并引入图谱密度等定量评估指标。本发明实现了工程风险预测的智能化、数字化和可视化，解决了传统方法中存在的风险评估主观性强、预测精度不高等问题，在工程项目风险管理中具有重要的应用价值。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN120014335A
CN202510078518.5
2025.01.17
一种医学影像可解释分类预测方法、系统、设备及介质
中山大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本申请公开了一种医学影像可解释分类预测方法、系统、设备及介质，该方案通过获取医学数据集，对医学数据集进行概念标签转化和图像预处理得到训练数据集，将训练数据集输入预先构建的分类预测网络进行训练处理得到分类预测模型，将待处理的医学影像输入分类预测模型进行分类预测处理得到分类预测结果。本申请实施例能够通过分类预测网络中的概念优化模块对提取到的特征进行主成分提取，减少了干扰信息，并且最大化概念差别让模型学习到的概念特征清晰且准确，提高了分类预测结果的准确度，可以广泛应用于人工智能技术领域。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN115718803A
CN202211454825.1
2022.11.21
航空产品维修性多领域知识建模方法、系统、设备及介质
北京航空航天大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明公开了一种航空产品维修性多领域知识建模方法、系统、设备及介质，涉及航空产品维修性设计领域，该方法包括：根据航空产品维修任务下的交互要素构建航空产品维修交互过程分析模型，并根据航空产品维修交互过程分析模型确定航空产品维修性设计所涉及的知识表达对象；利用系统建模语言和基本形式化本体构建航空产品维修性多领域知识本体元模型；根据知识表达对象以及上元模型构建航空产品维修性设计知识本体；对上述知识本体中的子本体的概念以及概念之间的对象属性、数据属性和注释属性进行定义和赋值，并在定义和赋值后，对概念进行实例化。本发明实现以知识驱动的航空产品维修性设计全过程，提高航空产品维修性设计效率及水平。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN104750979A
CN201510112333.8
2015.03.13
面向体系结构的综合化风险优先数计算方法
上海交通大学

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
本发明提供了一种面向体系结构的综合化风险优先数计算方法，通过在软件体系结构层级利用模糊数对FMEA中的三个风险因子(出现频度、严重程度和发现指数)进行评估；其中，出现频度和发现指数通过结合构件复杂度和专家经验来确定，同时利用信息熵的概念来区分不同风险因子的权重，并利用模糊理想贴近度(TOPSIS)方法中的“正理想解”和“负理想解”概念，获得更加合理和准确的风险优先数排序，从而实现一种综合化面向体系结构的软件失效模式风险因子评估技术。本发明可以在软件设计初期帮助开发人员发现系统潜在的设计缺陷，从而保证后期软件开发的质量。

详览

收藏

加入批量下载库

加入分析库

跟踪

打印

CN101946261A
CN200780102377.6
2007.12.20
基于计算机的业务过程的自动化模型产生
惠普开发有限公司

摘要
主权利要求
著录项目
IPC分类
CPC分类
法律状态
同族
引证
被引证
一种用于产生表示现有基于计算机的业务过程的模型的系统涉及分析添加有注释(920)的现有源内容(910)以提供用于建模的信息。对注释的静态分析可以提供一些信息。如果注释更改运行时间行为以产生示出所述行为的监视事件，则可以在运行时间发现其它信息。注释不需要被限制为源内容的语言的代码或符号或结构，并且可以使用与正产生的模型中的那些概念更接近的概念。使用注释而不是手动建模可以减少错误并且导致从模型更好地预测性能，并且导致软件或计算基础设施的更好的重新配置从而更高效地使用共享资源。

